---
title: Informativa sulla privacy
date: 2018-10-10T04:36:43.000+00:00
type: page
layout: single
menu:
  footer:
    weight: 7

---
<h1>Informativa sulla privacy in base al Regolamento generale sulla protezione dei dati</h1>

<h2>1) Informazioni sulla raccolta di dati personali e dati di contatto del responsabile del trattamento</h2>

<p><b>1.1</b>&thinsp;Ti ringraziamo per aver visitato il nostro sito e per l'interesse dimostrato. Qui di seguito desideriamo informarti su come vengono gestiti i tuoi dati personali nell'ambito dell'utilizzo del nostro sito web. Per dati personali s'intendono tutti i dati che permettono di identificare personalmente l'utente.</p>

<p><b>1.2</b>&thinsp;Il responsabile del trattamento dei dati forniti all'interno del nostro sito web ai sensi del Regolamento generale sulla protezione dei dati (RGPD) &egrave; Heureka Prints GmbH, Schlo&szlig;stra&szlig;e 32, 67434 Neustadt, Deutschland, Tel.: +49 (0) 15678 517273, E-Mail: hallo@heurekaprints.com. Il responsabile del trattamento dei dati personali &egrave; la persona fisica o giuridica che, da sola o unitamente ad altri, determina le finalit&agrave; e gli strumenti dell'elaborazione di dati personali.</p>

<p><b>1.3</b>&thinsp;Per ragioni di sicurezza e ai fini della trasmissione di dati personali e altri contenuti riservati (ad es. ordini o richieste al responsabile), questo sito web impiega una crittografia SSL o TLS. La trasmissione crittografata si riconosce dalla barra del browser, dove l'indirizzo del sito &egrave; preceduto da &quot;https://&quot; e dall'icona del lucchetto.</p>

<h2>2) Raccolta dei dati in caso di visita al nostro sito web</h2>

<p>Con l'utilizzo puramente informativo del nostro sito web, vale a dire senza effettuare alcuna registrazione o trasmettere informazioni in altro modo, vengono tracciati unicamente i dati trasmessi dal browser dell'utente al nostro server (i cosiddetti &quot;file di log del server&quot;). Quando l'utente accede al nostro sito web, rileviamo i dati tecnicamente necessari per la visualizzazione del sito stesso, ovvero:</p>

<ul>
<li>quale pagina &egrave; stata visitata</li>
<li>data e ora al momento dell'accesso</li>
<li>dimensioni dei dati inviati in Byte</li>
<li>fonte/riferimento da cui l'utente &egrave; giunto al sito</li>
<li>browser utilizzato</li>
<li>sistema operativo utilizzato</li>
<li>indirizzo IP utilizzato (eventualmente in forma anonimizzata)</li>
</ul>

<p>Il trattamento avviene conformemente all'art. 6 c.. 1 let. f del RGPD sulla base del nostro legittimo interesse al miglioramento della stabilit&agrave; e della funzionalit&agrave; del nostro sito web. &Egrave; da escludersi la cessione o qualsiasi altro utilizzo dei dati. Qualora dovessero emergere indizi concreti di uso illecito, ci riserviamo tuttavia il diritto di verificare i file di log del server in un momento successivo.</p>

<h2>3) Cookie</h2>

<p>Per rendere pi&ugrave; interessante la visita del nostro sito web e consentire l'utilizzo di determinate funzioni, su alcune pagine facciamo uso dei cosiddetti &quot;cookie&quot;, ovvero piccoli file di testo che vengono salvati sul computer dell'utente. Alcuni dei cookie da noi utilizzati vengono cancellati automaticamente alla fine della sessione di navigazione quando il browser viene chiuso (i cosiddetti cookie di sessione). Altri cookie restano sul computer dell'utente e consentono, a noi o a nostre societ&agrave; partner (cookie di fornitori terzi), di riconoscere il browser dell'utente alla visita successiva (cookie permanenti). Con l'utilizzo di cookie, vengono raccolte ed elaborate in maniera individuale determinate informazioni sull'utente come dati del browser, dati relativi all'ubicazione e valori di indirizzo IP. I cookie permanenti vengono cancellati automaticamente dopo un periodo prestabilito, variabile a seconda del cookie.</p>

<p>In parte, i cookie servono a semplificare, mediante la memorizzazione di impostazioni, il processo di ordinazione (ad es. ricordando il contenuto di un carrello virtuale durante una successiva visita al sito web). Laddove attraverso singoli cookie da noi implementati vengano elaborati anche dati personali, il trattamento avviene conformemente all'art. 6 c.. 1 let. b del RGPD ai fini dell'esecuzione del contratto oppure conformemente all'art. 6 c. 1 let. f del RGPD con lo scopo di garantire il nostro legittimo interesse al miglioramento della funzionalit&agrave; del sito web e un'esperienza di visita pi&ugrave; efficiente e piacevole per il cliente.</p>

<p>Collaboriamo con partner pubblicitari che ci aiutano a rendere pi&ugrave; interessante la nostra offerta internet. Per questo, durante la visita al nostro sito web, sul disco rigido dell'utente vengono memorizzati anche cookie di societ&agrave; partner (cookie di fornitori terzi). L'uso di tali cookie e l'entit&agrave; delle informazioni raccolte sono trattati singolarmente e separatamente nei paragrafi a seguire.</p>

<p>L'utente pu&ograve; impostare il browser in modo tale da essere informato sulla memorizzazione dei cookie e poter decidere caso per caso se accettarli o meno oppure escludere l'accettazione dei cookie in determinati casi o in generale. Ogni browser gestisce le impostazioni dei cookie in maniera differente. La procedura per modificare le impostazioni dei cookie &egrave; descritta nel men&ugrave; di aiuto di ciascun browser ed &egrave; consultabile ai seguenti link:</p>

<p>Internet Explorer: https://support.microsoft.com/it-it/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies<br />
Firefox: https://support.mozilla.org/it/kb/Gestione%20dei%20cookie?redirectlocale=en-US&amp;redirectslug=Cookies<br />
Chrome: http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=de&amp;hlrm=en&amp;answer=95647<br />
Safari: https://support.apple.com/kb/PH21411?locale=de_DE&amp;viewlocale=it_IT<br />
Opera: https://help.opera.com/en/latest/web-preferences/#cookies</p>

<p>La mancata accettazione dei cookie potrebbe limitare la funzionalit&agrave; del nostro sito web.</p>

<h2>4) Presa di contatto</h2>

<p>Qualora l'utente ci contatti (ad es. tramite il modulo di contatto o via e-mail), avr&agrave; luogo la raccolta dei suoi dati personali. I dati personali raccolti in caso di compilazione del modulo di contatto sono indicati sul modulo stesso. Tali dati vengono memorizzati e utilizzati esclusivamente per rispondere alle richieste dell'utente, per contattarlo e per le operazioni di carattere tecnico correlate. Fondamento giuridico per il trattamento dei dati &egrave; il nostro legittimo interesse a rispondere alle richieste dell'utente conformemente all'art. 6 c. 1 let. f del RGPD. Qualora la presa di contatto da parte dell'utente sia finalizzata alla conclusione di un contratto, un ulteriore fondamento giuridico per il trattamento dei dati &egrave; fornito dall'art. 6 c. 1 let. b del RGPD. Una volta evasa la richiesta, i dati dell'utente verranno cancellati. Ci&ograve; avverr&agrave; solo una volta chiarito in via definitiva il contenuto della richiesta, e sempre che non sussistano obblighi di legge relativi alla conservazione dei dati.</p>

<h2>5) Trattamento dei dati in caso di apertura di un account cliente e ai fini dell'esecuzione di un contratto</h2>

<p>In base all'Art. 6 c. 1 let. b del RGPD, i dati personali possono inoltre essere raccolti ed elaborati qualora l'utente li fornisca ai fini dell'esecuzione di un contratto o dell'apertura di un account cliente. I dati personali dell'utente raccolti sono indicati nei rispettivi moduli di inserimento dei dati. &Egrave; possibile cancellare il proprio account cliente in qualsiasi momento inviando un messaggio all'indirizzo del responsabile sopra indicato. I dati forniti dall'utente vengono memorizzati e utilizzati ai fini dell'esecuzione del contratto. A esecuzione del contratto avvenuta o all'atto della cancellazione del proprio account cliente, i dati dell'utente saranno bloccati in ragione dei termini di conservazione previsti dalle disposizioni tributarie e di diritto commerciale e, decorsi tali termini, cancellati, ad eccezione dei casi in cui l'utente non abbia prestato espresso consenso al loro ulteriore utilizzo o la nostra azienda si riservi espressamente l&rsquo; ulteriore utilizzo dei dati consentito dalla legge, di cui provvediamo a informare esaurientemente qui di seguito.</p>

<h2>6) Utilizzo dei dati dell'utente per pubblicit&agrave; diretta</h2>

<p><b>6.1</b>&thinsp;Se l'utente decide di iscriversi alla nostra newsletter elettronica, ricever&agrave; regolarmente informazioni sulle nostre offerte. L'unico dato obbligatorio per le finalit&agrave; connesse all'invio della newsletter &egrave; l'indirizzo e-mail dell'utente. L&rsquo;inserimento di altri dati &egrave; facoltativo e serve unicamente per personalizzare la comunicazione. Per l'invio della newsletter utilizziamo la cosiddetta procedura Double Opt-in. Ci&ograve; significa che l&rsquo;utente ricever&agrave; la newsletter elettronica solo dopo aver confermato espressamente il proprio consenso all&rsquo;invio della stessa. Egli ricever&agrave; pertanto un'e-mail di controverifica in cui gli verr&agrave; richiesto di confermare di voler in futuro ricevere la newsletter convalidando la propria iscrizione con clic su un apposito link.</p>

<p>Cliccando sul link di conferma, l'utente fornisce il consenso all'utilizzo dei propri dati personali conformemente all'art. 6 c. 1 let. a del RGPD. Con l'iscrizione alla newsletter la nostra societ&agrave; memorizza l'indirizzo IP dell'utente registrato dall'Internet Service Provider (ISP), nonch&eacute; la data e l'ora della registrazione; tutto ci&ograve; ai fini della tracciabilit&agrave; futura in caso di abuso dell'indirizzo e-mail dell'utente stesso. I dati raccolti contestualmente all'iscrizione alla newsletter vengono utilizzati esclusivamente per messaggi pubblicitari nell'ambito della newsletter. L'utente potr&agrave; disdire la newsletter in qualsiasi momento cliccando sull'apposito link riportato nella newsletter stessa oppure inviando una richiesta al responsabile sopra indicato. La disdetta del servizio di newsletter implica anche l'immediata cancellazione dell'indirizzo e-mail dell'utente dal sistema del nostro gestore della newsletter, a meno che l'utente non abbia espressamente acconsentito all'ulteriore utilizzo dei propri dati o la nostra azienda si sia riservata un ulteriore utilizzo dei dati consentito dalla legge, sul quale informiamo con la presente informativa.</p>

<p><b>6.2</b>&thinsp;Invio della newsletter tramite Newsletter2Go</p>

<p>Le nostre newsletter via e-mail vengono inviate tramite il fornitore di servizi tecnici Newsletter2Go GmbH, K&ouml;penicker Str. 126, 10179 Berlin (&quot;Newsletter2GO&quot;), al quale trasmettiamo i dati da voi forniti al momento dell'iscrizione alla newsletter. La presente comunicazione &egrave; conforme all'art. 6 cpv. 1 lett. f DSGVO e risponde al nostro interesse legittimo di disporre di un sistema di newsletter efficace, sicuro e di facile utilizzo. I dati inseriti per l'iscrizione alla newsletter (ad es. indirizzo e-mail) verranno memorizzati sui server di Newsletter2GO in Germania.</p>

<p>Newsletter2GO utilizza queste informazioni per inviare e valutare statisticamente le newsletter per nostro conto. Ai fini della valutazione, le e-mail inviate contengono i cosiddetti web beacon o pixel di tracciamento, che rappresentano file di immagine a pixel singolo memorizzati sul nostro sito Web. In questo modo &egrave; possibile determinare se &egrave; stato aperto un messaggio di newsletter e su quali link &egrave; stato fatto clic. Con l'aiuto del cosiddetto monitoraggio della conversione si pu&ograve; anche analizzare se un'azione predefinita (ad esempio l'acquisto di un prodotto sul nostro sito web) &egrave; stata effettuata dopo aver cliccato sul link nella newsletter. Inoltre, vengono registrate le informazioni tecniche (ad es. ora della richiesta, indirizzo IP, tipo di browser e sistema operativo). I dati vengono generati esclusivamente pseudonimiert e non sono collegati con i vostri ulteriori dati personali, un rapporto diretto personale &egrave; escluso. Questi dati vengono utilizzati esclusivamente per l'analisi statistica delle campagne di newsletter. I risultati di queste analisi possono essere utilizzati per adattare meglio le future newsletter agli interessi dei destinatari.</p>

<p>Se si desidera opporsi all'analisi dei dati a scopo di valutazione statistica, &egrave; necessario annullare l'iscrizione alla newsletter.</p>

<p>Con Newsletter2GO abbiamo stipulato un contratto per l'elaborazione degli ordini, in base al quale siamo obbligati a proteggere i dati dei nostri clienti e a non trasmetterli a terzi.</p>

<p>Per ulteriori informazioni sull'informativa sulla privacy di Newsletter2GO, si prega di leggere la Newsletter2Go Privacy Policy: https://www.newsletter2go.at/datenschutz/</p>

<p><b>6.3</b>&thinsp;Pubblicit&agrave; a mezzo posta<br />
In virt&ugrave; del nostro legittimo interesse alla pubblicit&agrave; diretta personalizzata, ci riserviamo il diritto di salvare nel nostro database nome, cognome, indirizzo di spedizione e inoltre, avendo ricevuto tali informazioni aggiuntive nell&rsquo;ambito del rapporto contrattuale, titolo, grado accademico, anno di nascita, titolo professionale, denominazione del settore commerciale ai sensi dell&rsquo;art. 6 c 1, let. f del RGPD. Ci riserviamo inoltre il diritto di utilizzare tali dati per spedire all&rsquo;utente a mezzo posta interessanti offerte e informazioni sui nostri prodotti.<br />
&Egrave; possibile opporsi alla conservazione e all'utilizzo dei dati per questo scopo in qualsiasi momento inviando un messaggio al titolare del trattamento dei dati.</p>

<h2>7) Trattamento dei dati ai fini della gestione degli ordini</h2>

<p><b>7.1</b>&thinsp;Nel contesto della procedura di pagamento, laddove ci&ograve; sia necessario ai fini della procedura stessa, i dati di pagamento dell'utente saranno trasmessi all'istituto di credito incaricato. Qualora ci avvaliamo di fornitori di servizi di pagamento, ne sar&agrave; data esplicita informazione qui di seguito. Fondamento giuridico per la trasmissione dei dati in questo contesto &egrave; l'art. 6 c. 1 let. b del RGPD.</p>

<p><b>7.2</b>&thinsp;Al fine di adempiere agli obblighi contrattuali assunti nei confronti dei nostri clienti ci avvaliamo della collaborazione di spedizionieri esterni. Il nome e l'indirizzo di consegna dell'utente vengono inoltrati a uno dei nostri partner di spedizione selezionati, esclusivamente con lo scopo di poter effettuare la consegna della merce ordinata, in conformit&agrave; con l'art. 6 c. 1 let. b del RGPD.</p>

<p><b>7.3</b>&thinsp;Fornitore di servizi per l'elaborazione degli ordini</p>

<p>- Billbee<br />
L'evasione dell'ordine &egrave; affidata al fornitore di servizi &quot;Billbee&quot; (Billbee GmbH, Paulinenstrasse 54, 32756 Detmold). Nome, indirizzo ed eventuali altri dati personali saranno trasmessi a Billbee conformemente all'art. 6 c. 1 let. b del RGPD esclusivamente al fine di garantire l'evasione dell'ordine effettuato online. La trasmissione dei dati dell'utente avviene solamente qualora effettivamente necessario per l'evasione dell'ordine. Per maggiori dettagli sulla protezione dei dati e per l'informativa sulla privacy di Billbee, si invita l'utente a consultare il sito web di Billbee all'indirizzo &quot;billbee.io&quot;.</p>

<p><b>7.4</b>&thinsp;Utilizzo di fornitori di servizi di pagamento</p>

<p>- Paypal<br />
Qualora il cliente opti per il pagamento con PayPal, carta di credito tramite PayPal, addebito diretto tramite PayPal oppure &ndash; se disponibile &ndash; &quot;Pagamento contro fattura&quot; o &quot;Pagamento a rate&quot; tramite PayPal, i dati di pagamento dell'utente saranno comunicati nel contesto della procedura di pagamento a PayPal (Europe) S.a.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Lussemburgo (in seguito &quot;PayPal&quot;). La trasmissione dei dati avviene conformemente all'art. 6 c. 1 let. b del RGPD e solo qualora ci&ograve; sia effettivamente necessario ai fini dell'esecuzione del pagamento.<br />
Per le modalit&agrave; di pagamento carta di credito tramite PayPal, addebito diretto tramite PayPal oppure &ndash; se disponibile &ndash; &quot;Pagamento contro fattura&quot; o &quot;Pagamento a rate&quot; tramite PayPal, PayPal ha il diritto di eseguire una verifica di solvibilit&agrave;. I dati di pagamento dell'utente potranno essere trasmessi ad agenzie di informazioni in conformit&agrave; con l'art. 6 c. 1 let. f del RGPD sulla base del legittimo interesse di PayPal all'accertamento della solvibilit&agrave; del cliente. Il risultato della verifica di solvibilit&agrave; in riferimento alla probabilit&agrave; statistica di pagamento &egrave; utilizzato da PayPal allo scopo di decidere se mettere a disposizione o meno una determinata modalit&agrave; di pagamento. La verifica di solvibilit&agrave; pu&ograve; contenere valori probabilistici (cosiddetti punteggi). Nella misura in cui i valori dei punteggi influiscono sul risultato della verifica di solvibilit&agrave;, questi hanno il loro fondamento in un procedimento matematico-statistico scientificamente riconosciuto. Sul calcolo dei valori dei punteggi influiscono, tra l'altro, anche i dati dell'indirizzo. Per ulteriori informazioni in materia di protezione dei dati, tra cui quelle sulle agenzie di informazioni utilizzate, si rimanda all'informativa sulla privacy di PayPal: https://www.paypal.com/it/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=it_IT<br />
L'utente potr&agrave; revocare in qualsiasi momento il consenso prestato a PayPal per il trattamento dei propri dati inviandone comunicazione a quest'ultima. Resta tuttavia eventualmente salvo il diritto di PayPal al trattamento dei dati personali dell'utente nella misura necessaria ai fini dell'esecuzione del pagamento come stabilito da contratto.<br />
- SOFORT<br />
Selezionando la modalit&agrave; di pagamento &ldquo;SOFORT&rdquo; la gestione del pagamento sar&agrave; affidata al fornitore di servizi SOFORT GmbH, Theresienh&ouml;he 12, 80339 Monaco di Baviera, Germania (di seguito &ldquo;SOFORT&rdquo;), al quale saranno trasmessi i dati forniti dall&rsquo;interessato in fase d&rsquo;ordine nonch&eacute; informazioni su detto ordine ai sensi dell&rsquo;articolo 6, paragrafo 1, lettera b del RGPD. La societ&agrave; Sofort GmbH &egrave; parte di Klarna Group (Klarna Bank AB (publ), Sveav&auml;gen 46, 11134 Stoccolma, Svezia). La trasmissione dei dati dell'utente avviene esclusivamente ai fini della gestione del pagamento a opera del fornitore di servizi di pagamento SOFORT e solo qualora ci&ograve; sia effettivamente necessario a tale scopo. Ulteriori informazioni sulle disposizioni di SOFORT in materia di protezione dei dati sono reperibili alla pagina: https://www.klarna.com/sofort/datenschutz.<br />
- Stripe<br />
Qualora l&rsquo;utente opti per la modalit&agrave; di pagamento tramite Stripe, il pagamento sar&agrave; gestito da Stripe Payments Europe Ltd., 1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, Irlanda, cui trasmetteremo i dati forniti in fase di ordine nonch&eacute; informazioni relative all&rsquo;ordine stesso (nome, indirizzo, numero di conto, IBAN, eventualmente numero di carta di credito, importo fatturato, valuta e numero della transazione) ai sensi dell&rsquo;art. art. 6 paragrafo 1 lettera b der RGPD. La trasmissione dei dati dell'utente avviene esclusivamente ai fini della gestione del pagamento a opera del fornitore di servizi di pagamento Stripe Payments Europe Ltd. e solo qualora ci&ograve; sia effettivamente necessario a tale scopo. Ulteriori informazioni sulla protezione dati Stripe sono disponibili all&rsquo;indirizzo https://stripe.com/it/legal.</p>

<h2>8) Presa di contatto con richiesta di valutazione</h2>

<p>Richiesta di valutazione tramite Trustpilot<br />
Qualora l'utente, durante o successivamente alla procedura di ordinazione, abbia prestato espresso consenso conformemente all'art. 6 c. 1 let. a del RGPD, il suo indirizzo e-mail sar&agrave; trasmesso alla piattaforma di valutazione Trustpilot di Trustpilot A/S, Pilestr&aelig;de 58, 1112 Copenaghen K, Danimarca (www.trustpilot.com) allo scopo di inviargli un'e-mail con la richiesta di valutazione.<br />
L'utente potr&agrave; revocare in qualsiasi momento il consenso facendone comunicazione al responsabile del trattamento dei dati o alla piattaforma di valutazione.</p>

<h2>9) Marketing on-line</h2>

<p>Tracciamento delle conversioni con Google Ads</p>

<p>Questo sito web utilizza il programma di pubblicit&agrave; online &quot;Google Ads&quot; e nell'ambito di Google AdWords il monitoraggio delle conversioni, un servizio di analisi fornito da Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublino, D04 E5W5, Irlanda (&quot;Google&quot;). Utilizziamo l'offerta di Google Ads per attirare l'attenzione dell'utente, tramite inserzioni pubblicitarie (cosiddette Google Adwords) che da pagine web esterne indirizzano verso le nostre interessanti offerte. I dati delle campagne ci consentono di rilevare il grado di successo delle singole iniziative pubblicitarie. Perseguiamo in tal modo lo scopo di mostrare all'utente annunci pubblicitari di suo interesse, di rendere il nostro sito web pi&ugrave; attraente e di calcolare i costi pubblicitari in modo adeguato.</p>

<p>Il cookie per il monitoraggio delle conversioni viene installato quando l'utente clicca su un annuncio Ads inserito da Google. I cookie sono piccoli file di testo che vengono salvati sul computer dell'utente. Questi cookie perdono la loro efficacia dopo 30 giorni e non sono utilizzati per l'identificazione della persona. Qualora l'utente visiti determinate pagine del nostro sito web e il cookie non sia ancora scaduto, Google e la nostra azienda rilevano che l&rsquo;utente ha cliccato su un annuncio ed &egrave; stato reindirizzato a questa pagina. Ciascun cliente Google Ads riceve un cookie diverso. I cookie non possono pertanto essere rintracciati utilizzando il sito web di un cliente Ads. Le informazioni raccolte tramite i cookie di conversione servono a predisporre statistiche di conversione per i clienti Ads che hanno optato per il monitoraggio delle conversioni. I clienti possono cos&igrave; ottenere informazioni sul numero totale di utenti che hanno cliccato sull pubblicit&agrave; e che sono stati reindirizzati a una pagina con un tag di monitoraggio delle conversioni, ma non ricevono informazioni che consentano loro di identificare personalmente gli utenti. Qualora l'utente non desideri partecipare al monitoraggio, pu&ograve; opporsi semplicemente disattivando il cookie per il monitoraggio delle conversioni agendo sulle impostazioni utente del proprio browser Internet. Cos&igrave; facendo non verr&agrave; incluso nelle statistiche del monitoraggio delle conversioni. Utilizziamo Google Ads sulla base del nostro legittimo interesse all'inserimento di pubblicit&agrave; mirata conformemente all'art. 6 c. 1 lett. f del RGPD. Nell&rsquo;ambito dell&rsquo;utilizzo contesto di utilizzo di Google Ads potrebbe verificarsi la trasmissione di dati personali ai server Google LLC negli Stati Uniti.</p>

<p>In caso di trasmissione di dati personali a Google LLC con sede negli Stati Uniti, Google LLC &egrave; certificata in base ai principi di tutela stabiliti dallo scudo per la privacy UEe-USA (Privacy Shield), che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti. L'attuale certificato pu&ograve; essere visualizzato andando alla pagina</p>

<p>Ulteriori informazioni sulle disposizioni di Google in materia di tutela della privacy sono reperibili alla pagina: https://policies.google.com/privacy/</p>

<p>L'utente pu&ograve; disattivare in maniera permanente i cookie a scopo pubblicitario impedendone l'installazione con un'apposita impostazione software del proprio browser oppure scaricando e installando il plugin del browser disponibile al seguente :https://support.google.com/ads/answer/7395996<br />
https://www.google.com/settings/ads/plugin?hl=it</p>

<p>In caso di disattivazione dei cookie, l'utente potrebbe tuttavia non essere in grado di utilizzare appie</p>

<p>Ove previsto per legge, il trattamento dei dati di cui sopra ha luogo esclusivamente previo ottenimento dell'espresso consenso da parte dell'utente ai sensi dell'art. 6 com. 1 lett. a del RGPD. L&rsquo;utente ha la facolt&agrave; di revocare il proprio consenso con effetto retroattivo in qualsiasi momento. Al fine della revoca si prega di seguire le procedure e opzioni sopra descritte.</p>

<h2>10) Servizio di analisi web</h2>

<p><b>10.1</b>&thinsp;Google (Universal) Analytics con Google Signals<br />
Questo sito utilizza Google (Universal) Analytics, un servizio di analisi del web fornito da Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublino, D04 E5W5, Irlanda (di seguito &ldquo;Google&rdquo;). Google (Universal) Analytics fa uso di cosiddetti &quot;cookie&quot;, file di testo depositati sul computer dell'utente che consentono di analizzare la fruizione del sito web da parte dell'utente stesso. Le informazioni generate dal cookie sull'utilizzo del sito web (compreso l'indirizzo IP dell'utente in forma abbreviata) sono di norma trasmesse e depositate presso un server di Google negli Stati Uniti. In tale contesto si potrebbe verificare la trasmissione di dati personali ai server Google LLC negli Stati Uniti.<br />
Questo sito web utilizza Google (Universal) Analytics esclusivamente con l'estensione &quot;_anonymizeIp()&quot;, che garantisce l'anonimit&agrave; troncando l'indirizzo IP dell'utente e impedendo cos&igrave; di poter risalire direttamente a una persona specifica. Tramite detta estensione, nei Paesi membri dell'Unione europea o in altri Stati aderenti all'accordo sullo Spazio economico europeo, l'indirizzo IP dell'utente viene preventivamente troncato da Google. Solo in casi eccezionali l'indirizzo IP dell'utente viene inviato a un server di Google negli USA in forma completa, per essere troncato successivamente. In questi casi, il trattamento avviene conformemente all'art. 6 com. 1 lett. f del RGPD, sulla base del nostro legittimo interesse all'analisi statistica del comportamento degli utenti per scopi di ottimizzazione e marketing.<br />
Su nostro incarico, Google usa queste informazioni per analizzare l&rsquo;utilizzo del sito web da parte dell'utente, per predisporre report sulle attivit&agrave; del sito web e per fornirci ulteriori servizi correlati alla fruizione del sito web e di internet. L'indirizzo IP trasmesso dal browser dell'utente nell'ambito di Google (Universal) Analytics non viene associato ad altri dati detenuti da Google.<br />
Con un'apposita impostazione del software del proprio browser, l'utente pu&ograve; impedire che i cookie vengano memorizzati. Si segnala tuttavia che, in questo caso, non tutte le funzioni del presente sito web potrebbero essere pienamente disponibili. L'utente pu&ograve; inoltre impedire che Google raccolga i dati generati dal cookie e riferiti al proprio utilizzo del sito web (incluso l'indirizzo IP), nonch&eacute; impedire il trattamento di tali dati ad opera di Google scaricando e installando il plugin del browser disponibile al seguente link:<br />
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=it<br />
In alternativa al plugin del browser o all'interno dei browser su dispositivi mobili, &egrave; possibile cliccare sul seguente link per inserire un cookie di opt-out che impedir&agrave; in futuro la raccolta di dati da parte di Google Analytics su questo sito web (il cookie di opt-out funziona solo su questo browser e solo per questo dominio. Qualora l'utente cancelli i cookie sul browser, dovr&agrave; ripetere la procedura di opt-out cliccando su questo link): <a onclick="alert('Google Analytics è stato disattivato’);" href="javascript:gaOptout()">disattiva Google Analytics </a><br />
Per ulteriori informazioni su Google (Universal) Analytics &egrave; possibile consultare la pagina: https://policies.google.com/privacy?hl=de&amp;gl=it<br />
In caso di trasmissione di dati personali a Google LLC con sede negli Stati Uniti, Google LLC &egrave; certificata in base ai principi di tutela stabiliti dallo scudo per la privacy Ue-USA, che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti. L'attuale certificato pu&ograve; essere visualizzato andando alla pagina https://www.privacyshield.gov/list<br />
Questo sito utilizza il servizio Google Signals quale estensione di Google Analytics. Google Signals consente di generare, tramite Google, report incrociati trasversali ai dispositivi (procedura detta &ldquo;Cross Device Tracking&rdquo;). Qualora l&rsquo;utente tra le impostazioni dell&rsquo;account Google abbia attivato gli &ldquo;annunci personalizzati&rdquo; e associato all&rsquo;account i propri dispositivi connessi a internet, Google sar&agrave; in grado di analizzare il comportamento dell&rsquo;utente trasversale ai dispositivi generando modelli di database di conseguenza. A tale scopo saranno presi in considerazione gli accessi effettuati, le tipologie di dispositivo utilizzate da tutti gli utenti che abbiano effettuato l&rsquo;accesso a un account Google e abbiano effettuato una conversione. I dati segnalano tra le altre cose con quale dispositivo &egrave; stato cliccato un annuncio per la prima volta e su quale dispositivo &egrave; avvenuta la relativa conversione. In tale contesto da parte nostra non otteniamo da Google dati personali bens&igrave; unicamente statistiche basate su Google Signals. In questi casi il trattamento avviene conformemente all'art. 6 com. 1 lett. f del RGPD sulla base del nostro legittimo interesse all'analisi statistica del comportamento degli utenti per scopi di ottimizzazione e marketing. L&rsquo;utente ha la facolt&agrave; di opporsi al trattamento dei dati seguendo le procedure e opzioni sopra descritte. L&rsquo;utente ha inoltre la facolt&agrave; di disattivare le impostazioni del proprio account Google relative agli &ldquo;annunci personalizzati&rdquo; seguendo le istruzioni riportate alla pagina: https://support.google.com/ads/answer/2662922?hl=it<br />
Per ulteriori informazioni su Google Signals &egrave; possibile consultare la pagina: https://support.google.com/analytics/answer/7532985?hl=it<br />
Ove previsto per legge, il trattamento dei dati di cui sopra ha luogo esclusivamente previo ottenimento dell'espresso consenso da parte dell'utente ai sensi dell'art. 6 com. 1 lett. a del RGPD. L&rsquo;utente ha la facolt&agrave; di revocare il proprio consenso con effetto futuro in qualsiasi momento. Al fine della revoca si prega di seguire le procedure e opzioni sopra descritte.</p>

<p><b>10.2</b>&thinsp;Hotiar (hotjar Ltd.)</p>

<p>Questo sito utilizza il servizio di analisi web Hotjar fornito dalla Hotjar Ltd. La Hotjar Ltd. &egrave; un&rsquo;azienda europea con sede a Malta (Hotjar Ltd, Level 2, St Julians Business Centre, 3, Elia Zammit Street, St Julians STJ 1000, Malta, Europa Tel.: +1 (855) 464-6788).</p>

<p>Questo strumento consente di ripercorrere le pagine web visitate (le cosiddette Heatmaps, mappe di calore), evidenziando fino a che punto gli utenti scorrono le pagine e su quali pulsanti cliccano pi&ugrave; frequentemente. Inoltre con l&rsquo;ausilio di Hotjar si possono ricevere feedback direttamente dagli utenti del sito web. In questo modo riusciamo ad ottenere preziose informazioni per rendere il nostro sito ancora pi&ugrave; reattivo e maggiormente orientato alle esigenze del cliente. La suddetta analisi avviene in virt&ugrave; del nostro legittimo interesse a ottimizzare e svolgere attivit&agrave; di marketing nonch&eacute; a strutturare il nostro sito web in funzione dei nostri interessi ai sensi dell&rsquo;Art. 6 par. 1 lett. f) del Regolamento generale sulla protezione dei dati (RGPD). Nell&rsquo;utilizzare questo strumento prestiamo particolare attenzione alla protezione dei dati personali. Ripercorriamo pertanto unicamente quali pulsanti sono stati cliccati e fino a che punto sono state scorse le pagine. Le aree dei siti web in cui sono mostrati dati personali dell'utente o di terzi vengono automaticamente nascoste, per cui non &egrave; possibile risalirvi in alcun momento.</p>

<p>Hotjar offre a tutti gli utenti la possibilit&agrave; di utilizzare la funzione &quot;Do Not Track&quot; per impedire l'uso dello strumento, evitando cos&igrave; il rilevamento di sulla visita al sito web. Si tratta di un'impostazione supportata da tutti i comuni browser nelle versioni pi&ugrave; aggiornate. A tale scopo il browser invier&agrave; una richiesta a Hotjar con l&rsquo;indicazione di disabilitare il tracciamento dell&rsquo;utente. Qualora si utilizzi il nostro sito web con diversi browser/computer, &egrave; necessario impostare separatamente la funzione &quot;Do Not Track&quot; per ciascuno di questi browser/computer. Per istruzioni dettagliate e informazioni sul rispettivo browser consultare: https://www.hotjar.com/opt-out</p>

<p>Per ulteriori informazioni sulla Hotjar Ltd. e sullo strumento Hotjar consultare: https://www.hotjar.com<br />
Per la politica sulla privacy della Hotjar Ltd. consultare: https://www.hotjar.com/privacy</p>

<p>Ove previsto per legge, il trattamento dei dati di cui sopra ha luogo esclusivamente previo ottenimento dell'espresso consenso da parte dell'utente ai sensi dell'art. 6 com. 1 lett. a del RGPD. L&rsquo;utente ha la facolt&agrave; di revocare il proprio consenso con effetto retroattivo in qualsiasi momento. Al fine della revoca si prega di seguire le procedure e opzioni sopra descritte.</p>

<h2>11) Retargeting / Remarketing / Pubblicit&agrave; su raccomandazione</h2>

<p>Bing Ads (Microsoft Corporation)<br />
Questo sito utilizza la tecnologia di monitoraggio delle conversioni &quot;Bing Ads&quot; di Microsoft (Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA). Microsoft Bing Ads installa sul computer dell'utente un cookie nel momento in cui si collega al nostro sito web tramite un annuncio Microsoft Bing. I cookie sono piccoli file di testo che vengono salvati sul computer dell'utente. Questi cookie vengono disattivati dopo 180 giorni e non sono utilizzati per l'identificazione della persona. Quando l'utente visita determinate pagine del nostro sito web e il cookie non &egrave; ancora scaduto, Microsoft e la nostra azienda possono riconoscere che ha cliccato su un annuncio ed &egrave; stato reindirizzato a questa pagina (pagina di conversione). Qualora in tale contesto vengano elaborati dati personali, ci&ograve; avviene conformemente all'art. 6 c. 1 lett. f del RGPD sulla base del nostro legittimo interesse a svolgere efficaci attivit&agrave; di marketing.<br />
Le informazioni raccolte con i cookie di conversione servono a predisporre statistiche di conversione, ossia a rilevare quanti utenti si collegano a una pagina di conversione dopo aver cliccato su un annuncio. Questo consente di conoscere il numero totale di utenti che ha cliccato sul nostro annuncio ed &egrave; stato reindirizzato a una pagina con un tag di monitoraggio delle conversioni, ma non ci consente di ottenere informazioni che identifichino personalmente gli utenti.<br />
Microsoft Corporation, con sede negli USA, ha aderito ai principi di tutela della privacy stabiliti dallo scudo per la privacy UE-USA, che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti.<br />
Qualora non desideri partecipare al monitoraggio, l'utente pu&ograve; opporsi semplicemente disattivando il cookie per il monitoraggio delle conversioni Bing Ads agendo sulle Impostazioni utente del proprio browser Internet. In questo modo non verr&agrave; incluso nelle statistiche del monitoraggio delle conversioni. Come alternativa, tramite la pagina di disattivazione riservata a consumatori Ue http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/, &egrave; possibile verificare se Microsoft abbia memorizzato nel browser dell'utente cookie pubblicitari ed eventualmente disattivarli.<br />
Ulteriori informazioni sulle disposizioni di Microsoft Bing Ads in materia di tutela della privacy sono disponibili alla pagina: https://privacy.microsoft.com/it-IT.<br />
Ove previsto per legge, il trattamento dei dati di cui sopra ha luogo esclusivamente previo ottenimento dell'espresso consenso da parte dell'utente ai sensi dell'art. 6 com. 1 lett. a del RGPD. L&rsquo;utente ha la facolt&agrave; di revocare il proprio consenso con effetto retroattivo in qualsiasi momento. Al fine della revoca si prega di seguire le procedure e opzioni sopra descritte.</p>

<p>Custom Audience di Facebook tramite procedura pixel<br />
Questo sito web utilizza il &ldquo;pixel Facebook&quot; di Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Quay, Square, Dublin 2, Irlanda (&quot;Facebook&quot;) che consente, qualora l'utente abbia prestato espresso consenso, di monitorare il comportamento degli utenti che hanno visualizzato o cliccato su un&rsquo;inserzione pubblicitaria presente su Facebook. Questa procedura serve ad analizzare l&rsquo;efficacia delle inserzioni pubblicitarie su Facebook ai fini statistici e per ricerche di mercato, e pu&ograve; inoltre contribuire a ottimizzare iniziative pubblicitarie future.<br />
I dati rilevati sono anonimi, pertanto non ci consentono di risalire all&rsquo;identit&agrave; dell&rsquo;utente. Tali dati potranno tuttavia essere memorizzati ed elaborati da Facebook associandoli al singolo profilo utente, e Facebook potr&agrave; utilizzarli per scopi pubblicitari ai sensi della normativa di Facebook sull&rsquo;utilizzo dei dati (https://www.facebook.com/about/privacy/). L&rsquo;utente pu&ograve; consentire a Facebook e relativi partner l&rsquo;inserimento di annunci pubblicitari su Facebook e anche esternamente alla piattaforma. A tale scopo, sul computer dell&rsquo;utente potrebbe venire memorizzato un cookie. Queste procedure di trattamento hanno luogo esclusivamente previo espresso consenso dell'utente ai sensi dell'art. 6 c. 1 lett. a del RGPD.<br />
Solo gli utenti di et&agrave; superiore ai 13 anni posso prestare dichiarazione di consenso all&rsquo;impiego del pixel di Facebook. I minori di 13 anni sono pregati di chiedere l&rsquo;autorizzazione ai genitori o tutori.<br />
Facebook Inc., con sede negli USA, ha aderito ai principi di tutela della privacy stabiliti dallo scudo per la privacy UE-USA, che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti.<br />
Per disattivare l'utilizzo di cookie sul proprio computer, l'utente pu&ograve; impostare il rispettivo browser Internet in modo tale da bloccare i cookie affinch&eacute; non vengano pi&ugrave; memorizzati e inoltre rimuovere i cookie gi&agrave; presenti. La disattivazione di tutti i cookie pu&ograve; tuttavia inibire determinate funzioni delle pagine del nostro sito. L&rsquo;utente pu&ograve; inoltre negare l&rsquo;utilizzo di cookie da parte di soggetti terzi, come per esempio Facebook, procedendo alla loro disattivazione tramite la pagina web di Digital Advertising Alliance: http://www.aboutads.info/choices/</p>

<p>Google Ads Remarketing<br />
Questo sito web utilizza le funzioni di Google Ads Remarketing per pubblicizzare il sito stesso nei motori di ricerca di Google e su siti web di terzi. Fornitore del servizio &egrave; Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublino, D04 E5W5, Irlanda (&quot;Google&quot;). A tale scopo, Google installa nel browser del terminale dell'utente un cookie che consente, tramite un ID anonimo, la visualizzazione automatica di annunci pubblicitari personalizzati in base agli interessi e alle pagine visitate dall'utente. Il trattamento avviene sulla base del nostro legittimo interesse a garantire una commercializzazione ottimale del nostro sito web, conformemente all'art. 6 c. 1 lett. f del RGPD.<br />
Un'ulteriore trattamento dei dati ha luogo unicamente qualora l'utente abbia autorizzato Google ad associare la propria cronologia di Internet e del browser di Google all'account personale di Google, nonch&eacute; ad utilizzare informazioni dell'account Google dell'utente per la personalizzazione di annunci che lo stesso visualizza nel web. Se durante la visita al nostro sito web l'utente ha una sessione di Google aperta, Google utilizza i suoi dati insieme a dati di Google Analytics per creare e definire elenchi di destinatari per un remarketing, indipendentemente dal dispositivo utilizzato. A tale scopo i dati personali in possesso di Google vengono collegati temporaneamente con i dati di Google Analytics per formare gruppi di destinatari . Nell&rsquo;ambito dell&rsquo;utilizzo di Google Ads Remarketing potrebbe verificarsi la trasmissione di dati personali ai server Google LLC negli Stati Uniti.<br />
L'utente pu&ograve; disattivare in via permanente la memorizzazione di cookie a scopo pubblicitario scaricando e installando il plugin del browser disponibile al seguente link: https://www.google.com/settings/ads/onweb/<br />
In alternativa, visitando la pagina www.aboutads.info, l&rsquo;utente pu&ograve; informarsi presso Digital Advertising Alliance circa la memorizzazione di cookie e scegliere le opportune impostazioni. L'utente pu&ograve; infine impostare il browser in modo tale da essere informato sulla memorizzazione dei cookie e poter decidere caso per caso se accettarli o meno oppure se escludere l'accettazione dei cookie in determinati casi o in generale. La mancata accettazione dei cookie potrebbe limitare la funzionalit&agrave; del nostro sito web.<br />
In caso di trasmissione di dati personali a Google LLC con sede negli Stati Uniti, Google LLC &egrave; certificata in base ai principi di tutela stabiliti dallo scudo per la privacy UEe-USA (Privacy Shield), che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti. L'attuale certificato pu&ograve; essere visualizzato andando alla pagina https://www.privacyshield.gov/list<br />
Ulteriori informazioni sulle disposizioni in materia di tutela della privacy in relazione a pubblicit&agrave; e Google sono consultabili alla pagina:<br />
http://www.google.com/policies/technologies/ads/<br />
Ove previsto per legge, il trattamento dei dati di cui sopra ha luogo esclusivamente previo ottenimento dell'espresso consenso da parte dell'utente ai sensi dell'art. 6 com. 1 lett. a del RGPD. L&rsquo;utente ha la facolt&agrave; di revocare il proprio consenso con effetto retroattivo in qualsiasi momento. Al fine della revoca si prega di seguire le procedure e opzioni sopra descritte.</p>

<h2>12) Varie</h2>

<p><b>12.1</b>&thinsp;Google Maps</p>

<p>Il nostro sito utilizza le API di Google Maps della Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublino, D04 E5W5, Irlanda (&ldquo;Google&rdquo;). Google Maps &egrave; un servizio web per la visualizzazione di mappe interattive e informazioni geografiche. Questo servizio mostra la nostra posizione, facilitando l&rsquo;arrivo a destinazione.</p>

<p>Nel momento in cui si visita una delle sottopagine integrate nella mappa di Google Maps, le informazioni sull'utilizzo del nostro sito web (tra cui l&rsquo;indirizzo IP) vengono trasmesse ai server di Google, dove vengono archiviate.In tale contesto potrebbe verificarsi la trasmissione di dati personali ai server Google LLC negli Stati Uniti. Ci&ograve; avviene indipendentemente dal fatto che l&rsquo;utente abbia effettuato l'accesso a un account Google o tale account non esista. Effettuando l&rsquo;accesso attraverso Google, i dati saranno associati direttamente all&rsquo; account utente L'utente pu&ograve; impedire che le informazioni vengano associate al proprio profilo Google effettuando il logout prima di azionare il pulsante. Google salva e analizza i dati dell'utente (anche di quelli che non hanno effettuato il login) come profilo di utilizzo. Tale analisi avviene in particolare conformemente all'art. 6, c. 1 let. f del RGPD sulla base del legittimo interesse di Google all'inserimento di pubblicit&agrave; personalizzata, allo svolgimento di ricerche di mercato e/o ad un'impostazione del proprio sito web adeguata alle necessit&agrave; rilevate. L'utente ha in qualsiasi momento la facolt&agrave; di opporsi alla creazione di tali profili utente ed esercitare i propri diritti rivolgendosi a Google.</p>

<p>In caso di trasmissione di dati personali a Google LLC con sede negli Stati Uniti, Google LLC &egrave; certificata in base ai principi di tutela stabiliti dallo scudo per la privacy UEe-USA (Privacy Shield), che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti. L'attuale certificato pu&ograve; essere visualizzato andando alla pagina https://www.privacyshield.gov/list</p>

<p>Qualora non desideri che in caso di utilizzo di Google Maps i dati vengano trasmessi a Google, l&rsquo;utente pu&ograve; disabilitare completamente il servizio web di Google Maps eliminando l'applicazione JavaScript nel browser. In tal caso Google Maps e la visualizzazione delle mappe su questo sito Internet non potranno essere utilizzati.<br />
I termini di utilizzo di Google sono disponibili all'indirizzohttp://www.google.de/intl/de/policies/terms/regional.html e gli ulteriori termini di utilizzo per Google Maps sono disponibili alla pagina https://www.google.com/intl/de_US/help/terms_maps.html<br />
Per i dettagli sulla privacy relativi all'uso di Google Maps &egrave; possibile consultare la relativa sezione del sito Internet di Google (&ldquo;Google Privacy Policy&rdquo;): https://privacy.google.com/intl/it/index.html#</p>

<p><b>12.2</b>&thinsp;Google Web Fonts</p>

<p>Al fine di uniformare la visualizzazione dei caratteri, questo sito utilizza cosiddetti web font forniti da Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublino, D04 E5W5, Irlanda (di seguito: &ldquo;Google&rdquo;). Quando si visita una pagina del sito, il browser carica i font necessari nella cache, in modo da visualizzare correttamente i testi e i diversi tipi di carattere.</p>

<p>A tale scopo &egrave; necessario creare un collegamento tra il browser utilizzato e i server Google. In tale contesto potrebbe verificarsi la trasmissione di dati personali ai server Google LLC negli Stati Uniti. In questo modo Google rileva l&rsquo;indirizzo IP dell&rsquo;utente che ha visualizzato il nostro sito. L&rsquo;utilizzo di Google Web Fonts avviene al fine di una visualizzazione uniforme e attraente dei contenuti online, in virt&ugrave; del nostro legittimo interesse ai sensi dell&rsquo;art. 6 c.1 let. f del GDPR. Qualora il browser dell&rsquo;utente non supporti Web Fonts, il computer utilizzer&agrave; caratteri standard.</p>

<p>In caso di trasmissione di dati personali a Google LLC con sede negli Stati Uniti, Google LLC &egrave; certificata in base ai principi di tutela stabiliti dallo scudo per la privacy UEe-USA (Privacy Shield), che garantisce un livello di protezione dei dati personali conforme alle normative europee vigenti. L'attuale certificato pu&ograve; essere visualizzato andando alla pagina https://www.privacyshield.gov/list</p>

<p>Maggiori informazioni su Google Web Fonts sono disponibili alla pagina https://developers.google.com/fonts/faq e nell&rsquo;informativa sulla protezione dei dati di Google:<br />
https://www.google.com/policies/privacy/</p>

<h2>13) Diritti dell'interessato</h2>

<p><b>13.1</b>&thinsp;Per quanto concerne il trattamento dei dati personali dell'utente, la legislazione vigente in materia di protezione dei dati pone al responsabile della procedura alcuni obblighi che garantiscono pieni diritti all'interessato (diritti di accesso e intervento) di cui informiamo qui di seguito:</p>

<ul>
<li>diritto di accesso (art. 15 RGPD);</li>
<li>diritto di rettifica (art. 16 RGPD);</li>
<li>diritto alla cancellazione (art. 17 RGPD);</li>
<li>diritto di limitazione del trattamento (art. 18 RGPD);</li>
<li>diritto di notifica (art. 19 RGPD);</li>
<li>diritto alla portabilit&agrave; dei dati (art. 20 RGPD);</li>
<li>diritto di revoca del consenso prestato (art. 7 com. 3 RGPD);</li>
<li>diritto di reclamo (art. 77 RGPD).</li>
</ul>

<p><b>13.2</b>&thinsp;DIRITTO DI OPPOSIZIONE</p>

<p>QUALORA, NELL'AMBITO DI UNA PONDERAZIONE DEGLI INTERESSI, I DATI DELL'UTENTE VENGANO DA NOI TRATTATI IN RAGIONE DEL NOSTRO LEGITTIMO INTERESSE PREVALENTE, EGLI POTR&Agrave; IN QUALSIASI MOMENTO OPPORSI A TALE TRATTAMENTO SENZA EFFETTO RETROATTIVO PER MOTIVI DERIVANTI DALLA PROPRIA SITUAZIONE SPECIFICA.<br />
QUALORA L'UTENTE DECIDA DI AVVALERSI DEL PROPRIO DIRITTO DI OPPOSIZIONE, CESSEREMO IMMEDIATAMENTE IL TRATTAMENTO DEI DATI INTERESSATI. CI RISERVIAMO TUTTAVIA LA FACOLT&Agrave; DI POTER CONTINUARE IL TRATTAMENTO DEI SUDDETTI DATI QUALORA FOSSIMO IN GRADO DI DIMOSTRARE LEGITTIME E IMPERATIVE RAGIONI DI TALE TRATTAMENTO CHE PREVALGANO SUGLI INTERESSI, I DIRITTI FONDAMENTALI E LE LIBERT&Agrave; FONDAMENTALI DELL'UTENTE, OPPURE QUALORA IL TRATTAMENTO SIA NECESSARIO ALLA RIVENDICAZIONE, ALL'ESERCIZIO O ALLA DIFESA DI UN DIRITTO IN SEDE GIUDIZIARIA.<br />
NEL CASO IN CUI I DATI DELL'UTENTE VENGANO DA NOI TRATTATI AL FINE DI PROPORRE PUBBLICIT&Agrave; DIRETTA, EGLI AVR&Agrave; LA FACOLT&Agrave; DI OPPORSI IN QUALUNQUE MOMENTO AL TRATTAMENTO DEI PROPRI DATI PERSONALI FINALIZZATO ALLA PROPOSTA DI TALE PUBBLICIT&Agrave;. L&rsquo;UTENTE POTR&Agrave; ESERCITARE IL PROPRIO DIRITTO DI OPPOSIZIONE COME SOPRA DESCRITTO.<br />
QUALORA L'UTENTE DECIDA DI ESERCITARE IL PROPRIO DIRITTO DI OPPOSIZIONE, CESSEREMO IMMEDIATAMENTE IL TRATTAMENTO DEI DATI I A SCOPO DI PUBBLICIT&Agrave; DIRETTA.</p>

<h2>14) Periodo di conservazione dei dati personali</h2>

<p>Il periodo di conservazione dei dati personali varia in funzione degli obblighi stabiliti dalla legge (ad es. termini di conservazione a fini commerciali e fiscali). Alla scadenza del termine previsto, i dati corrispondenti saranno cancellati di routine, purch&eacute; essi non siano pi&ugrave; necessari agli adempimenti contrattuali o alla conclusione di un contratto e/o non sussista pi&ugrave; da parte nostra alcun legittimo interesse a un'ulteriore conservazione.</p>