---
date: 2018-10-10T04:36:43.000+00:00
layout: single
title: Déclaration sur la protection des données
type: page
menu:
  footer:
    weight: 6

---
<h1>Politique de protection des donn&eacute;es en vertu du R&egrave;glement g&eacute;n&eacute;ral sur la protection des donn&eacute;es (RGPD)</h1>

<h2>1) Informations sur la collecte de donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel et coordonn&eacute;es du responsable du traitement</h2>

<p><b>1.1</b>&thinsp;Nous nous r&eacute;jouissons de votre visite sur notre site internet et de l&rsquo;int&eacute;r&ecirc;t que vous portez &agrave; nos services. Nous vous informons ici sur le traitement de vos donn&eacute;es personnelles lors de l'utilisation de notre site web. Les donn&eacute;es personnelles sont toutes les donn&eacute;es avec lesquelles vous pouvez &ecirc;tre identifi&eacute; personnellement.</p>

<p><b>1.2</b>&thinsp;Le responsable du traitement des donn&eacute;es sur ce site internet est, au sens du R&egrave;glement g&eacute;n&eacute;ral sur la protection des donn&eacute;es (RGPD Heureka Prints GmbH, Schlo&szlig;stra&szlig;e 32, 67434 Neustadt, Deutschland, Tel.: +49 (0) 15678 517273, E-Mail: hallo@heurekaprints.com. Le responsable du traitement des donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel est la personne physique ou morale, l'autorit&eacute; publique, le service ou un autre organisme qui, seul ou conjointement avec d'autres, d&eacute;termine les finalit&eacute;s et les moyens du traitement des donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel.</p>

<p><b>1.3</b>&thinsp;Ce site web utilise le cryptage SSL (Secure Socket Layer) ou TLS (transport Layer Security) pour des raisons de s&eacute;curit&eacute; et pour prot&eacute;ger la transmission de donn&eacute;es personnelles ainsi que d'autres contenus confidentiels (comme par exemple les commandes ou les demandes de renseignements). Vous pouvez reconna&icirc;tre une connexion crypt&eacute;e par la cha&icirc;ne de caract&egrave;res &quot;https://&quot; et/ou au symbole du cadenas dans la barre de navigation.</p>

<h2>2) Collecte de donn&eacute;es lors de la visite de notre site web</h2>

<p>Lorsque vous utilisez notre site web uniquement &agrave; des fins d'information, c'est-&agrave;-dire si vous ne vous inscrivez pas ou ne nous fournissez pas d'autres informations, nous ne recueillons que les seules donn&eacute;es transmises par votre navigateur &agrave; notre serveur (les &quot;Server-Logfiles ou &quot;fichiers journaux&quot;). Ainsi, lors de la visite de notre site web, seules les donn&eacute;es suivantes qui nous sont techniquement n&eacute;cessaires pour vous pr&eacute;senter le site internet seront collect&eacute;es :</p>

<ul>
<li>Le site web visit&eacute;</li>
<li>La date et l'heure de l'acc&egrave;s au site</li>
<li>La quantit&eacute; (en octets) de donn&eacute;es envoy&eacute;es</li>
<li>La source/r&eacute;f&eacute;rence &agrave; partir de laquelle vous avez &eacute;t&eacute; amen&eacute; &agrave; consulter notre site</li>
<li>Le navigateur utilis&eacute;</li>
<li>Le syst&egrave;me d&rsquo;exploitation</li>
<li>L&rsquo;adresse IP utilis&eacute;e (le cas &eacute;ch&eacute;ant : sous forme anonyme)</li>
</ul>

<p>Le traitement est effectu&eacute; conform&eacute;ment &agrave; l'article 6 paragraphe 1 point f) RGPD dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; l&rsquo;am&eacute;lioration de la stabilit&eacute; et des fonctionnalit&eacute;s du site web. Les donn&eacute;es ne seront en aucun cas transmises ou utilis&eacute;es &agrave; d&rsquo;autres fins. Nous nous r&eacute;servons en tout &eacute;tat de cause le droit de v&eacute;rifier ult&eacute;rieurement les fichiers journaux du serveur s'il existe des indices concrets d'utilisation ill&eacute;gale.</p>

<h2>3) Cookies</h2>

<p>Afin de rendre la visite sur notre site web attrayante et de permettre l'utilisation de certaines fonctionnalit&eacute;s, nous utilisons des cookies sur diff&eacute;rentes pages. Un cookie est un fichier texte de petite taille qui est enregistr&eacute; par votre navigateur sur le disque dur de votre terminal. Certains cookies sont supprim&eacute;s apr&egrave;s la fin de la session de navigation, c'est-&agrave;-dire apr&egrave;s la fermeture de celui-ci (&ldquo;cookies de session&rdquo;). D'autres cookies subsistent cependant sur votre terminal et permettent &agrave; notre soci&eacute;t&eacute; ainsi qu&rsquo;&agrave; nos partenaires (cookies tiers) de reconna&icirc;tre votre navigateur lors de votre prochaine visite (cookies persistants). Si des cookies sont utilis&eacute;s, ces derniers collectent et traitent individuellement les informations sp&eacute;cifiques de l'utilisateur telles que les donn&eacute;es du navigateur, les donn&eacute;es de localisation ou les valeurs d'adresse IP. Les cookies persistants sont toutefois automatiquement et syst&eacute;matiquement supprim&eacute;s apr&egrave;s une p&eacute;riode pr&eacute;d&eacute;termin&eacute;e qui peut varier en fonction de la nature du cookie.</p>

<p>Dans certains cas, les cookies sont utilis&eacute;s pour simplifier le processus de commande en permettant la sauvegarde de certains param&egrave;tres (par exemple, en m&eacute;morisant le contenu d'un panier d'achat virtuel pour une visite ult&eacute;rieure). Dans le cas o&ugrave; des donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel sont trait&eacute;es par les cookies que nous utilisons, le traitement est effectu&eacute; conform&eacute;ment aux dispositions de l'article 6, paragraphe 1, point b) RGPD pour l'ex&eacute;cution du contrat ou, conform&eacute;ment &agrave; l'article 6, paragraphe 1, point f) RGPD, pour sauvegarder notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; doter notre site web des meilleures fonctionnalit&eacute;s possibles et &agrave; permettre une configuration conviviale et efficace du site internet.</p>

<p>Nous travaillons avec des partenaires publicitaires qui nous aident &agrave; rendre notre site web plus attrayant. Pour ce faire, des cookies d&rsquo;entreprises partenaires sont &eacute;galement enregistr&eacute;s sur votre disque dur d&egrave;s lors que vous visitez notre site web (&ldquo;cookies tiers&rdquo;). Vous trouverez dans ce qui suit une information individuelle et s&eacute;par&eacute;e sur l'utilisation respective de ce type de cookies ainsi que sur l'&eacute;tendue des informations collect&eacute;es.</p>

<p>Veuillez noter que vous pouvez param&eacute;trer votre navigateur de fa&ccedil;on &agrave; &ecirc;tre inform&eacute; de la pr&eacute;sence de cookies et de la possibilit&eacute; de pouvoir d&eacute;cider individuellement de leur acceptation ou de leur exclusion, et ce au cas par cas ou de mani&egrave;re plus g&eacute;n&eacute;rale. La gestion des param&eacute;trages des cookies est propre &agrave; chaque navigateur. Veuillez-vous r&eacute;f&eacute;rer au menu d&rsquo;aide de votre navigateur pour conna&icirc;tre les modalit&eacute;s de param&eacute;trage existantes.<br />
Les informations sur le param&eacute;trage des cookies sur les divers navigateurs sont disponibles sous les liens suivants :</p>

<p>Internet Explorer : https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies<br />
Firefox : https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-preferences<br />
Chrome : https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr<br />
Safari : https://support.apple.com/kb/PH21411?locale=de_DE&amp;viewlocale=fr_FR<br />
Opera : https://help.opera.com/en/latest/web-preferences/#cookies</p>

<p>Veuillez noter que les fonctionnalit&eacute;s de notre site web peuvent &ecirc;tre limit&eacute;es dans le cas o&ugrave; vous refusez l&rsquo;utilisation de cookies.</p>

<h2>4) Prise de contact</h2>

<p>Des donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel sont collect&eacute;es lors de la prise de contact avec nos services (par exemple via le formulaire de contact ou par e-mail). Les donn&eacute;es collect&eacute;es par le biais du formulaire de contact peuvent &ecirc;tre consult&eacute;es &agrave; partir de ce m&ecirc;me formulaire. Ces donn&eacute;es sont enregistr&eacute;es et utilis&eacute;es dans le seul but de r&eacute;pondre &agrave; votre demande et pour permettre la prise de contact ainsi que l'administration technique correspondante. Le traitement des donn&eacute;es est effectu&eacute;, le cas &eacute;ch&eacute;ant, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD sur la base de notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; r&eacute;pondre &agrave; votre demande.<br />
En outre, si votre prise de contact a pour objet la conclusion d&rsquo;un contrat, le traitement de vos donn&eacute;es sera effectu&eacute; sur le fondement de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point b) RGPD.</p>

<p>A l&rsquo;issue du traitement final de votre demande, c&rsquo;est &agrave; dire lorsqu&rsquo;il peut &ecirc;tre d&eacute;duit des circonstances que la situation est d&eacute;finitivement clarifi&eacute;e et qu&rsquo;il ne subsiste aucune obligation l&eacute;gale de conservation contraire, vos donn&eacute;es sont imm&eacute;diatement supprim&eacute;es.</p>

<h2>5) Traitement des donn&eacute;es au moment de l'ouverture d'un compte client et dans le cadre de l&rsquo;ex&eacute;cution du contrat</h2>

<p>En vertu de l'article 6, paragraphe 1, point b) RGPD, les donn&eacute;es personnelles peuvent &eacute;galement &ecirc;tre collect&eacute;es et trait&eacute;es si vous nous les transmettez pour l'ex&eacute;cution d'un contrat ou pour l'ouverture d'un compte client. Les donn&eacute;es collect&eacute;es peuvent &ecirc;tre consult&eacute;es &agrave; partir de ce m&ecirc;me formulaire. La suppression de votre compte client est possible &agrave; tout moment en contactant le responsable du traitement &agrave; l&rsquo;adresse susmentionn&eacute;e.</p>

<p>Nous conservons et utilisons les donn&eacute;es que vous nous avez fournies pour l&rsquo;ex&eacute;cution des contrats. Apr&egrave;s l&rsquo;ex&eacute;cution compl&egrave;te du contrat ou apr&egrave;s la suppression de votre compte client, vos donn&eacute;es seront bloqu&eacute;es en consid&eacute;ration des p&eacute;riodes de r&eacute;tention fiscale et commerciale puis supprim&eacute;es &agrave; l'expiration de ces p&eacute;riodes, &agrave; moins que vous ayez express&eacute;ment consenti &agrave; une utilisation ult&eacute;rieure de vos donn&eacute;es ou qu'une utilisation ult&eacute;rieure autoris&eacute;e par la loi ait &eacute;t&eacute; pr&eacute;vue par notre site et d&eacute;taill&eacute;e dans ce qui suit.</p>

<h2>6) Utilisation de vos donn&eacute;es &agrave; des fins de prospection</h2>

<p><b>6.1</b>&thinsp;Si vous vous abonnez &agrave; notre Newsletter, des informations sur nos offres vous seront r&eacute;guli&egrave;rement communiqu&eacute;es. La seule information n&eacute;cessaire &agrave; l'envoi de la Newsletter est votre adresse e-mail. L'indication &eacute;ventuelle d'autres donn&eacute;es est facultative et ne peut &ecirc;tre utilis&eacute;e que pour vous contacter personnellement. Nous utilisons la proc&eacute;dure dite de &laquo; double opt-in &raquo; pour l'envoi de notre Newsletter. Cela signifie que vous ne recevrez notre Newsletter par e-mail que dans la mesure o&ugrave; vous avez express&eacute;ment consenti &agrave; son envoi. Apr&egrave;s r&eacute;ception de votre consentement, un e-mail de confirmation vous demandant de confirmer une derni&egrave;re fois votre souhait de recevoir nos futures lettres d'information vous sera envoy&eacute; et vous n&rsquo;aurez qu&rsquo;&agrave; cliquer sur le lien de confirmation transmis pour valider d&eacute;finitivement votre abonnement &agrave; notre Newsletter.</p>

<p>Conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD, c&rsquo;est en activant le lien de confirmation, que vous nous donnez votre consentement d&eacute;finitif &agrave; l'utilisation de vos donn&eacute;es personnelles. Lors de l&rsquo;inscription &agrave; la Newsletter, nous enregistrons l&rsquo;adresse IP fournie par le fournisseur d'acc&egrave;s Internet (FAI) ainsi que la date et l'heure de l'inscription de sorte &agrave; pouvoir retracer toute utilisation abusive &eacute;ventuelle de votre adresse e-mail &agrave; une date ult&eacute;rieure. Les donn&eacute;es que nous collectons lors de l'inscription &agrave; notre Newsletter seront utilis&eacute;es exclusivement &agrave; des fins publicitaires et par le biais de notre Newsletter. Vous pouvez vous d&eacute;sabonner de la Newsletter &agrave; tout moment via le lien fourni ou en envoyant un message au responsable du traitement susmentionn&eacute;. Apr&egrave;s votre d&eacute;sabonnement, votre adresse e-mail sera imm&eacute;diatement supprim&eacute;e de notre liste de diffusion, &agrave; moins que vous ayez express&eacute;ment consenti &agrave; une utilisation ult&eacute;rieure de vos donn&eacute;es ou qu'une utilisation ult&eacute;rieure autoris&eacute;e par la loi ait &eacute;t&eacute; pr&eacute;vue dans cette d&eacute;claration.</p>

<p><b>6.2</b>&thinsp;Conform&eacute;ment aux dispositions pr&eacute;vues &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD et dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; une prospection personnalis&eacute;e, nous nous r&eacute;servons le droit de conserver vos coordonn&eacute;es (nom,pr&eacute;nom, adresse postale et, si nous avons re&ccedil;u ces informations suppl&eacute;mentaires de votre part dans le cadre de la relation contractuelle, votre titre, dipl&ocirc;me, ann&eacute;e de naissance et nom professionnel, industriel ou commercial) et de les utiliser pour vous envoyer par voie postale des offres commerciales et des informations sur nos produits.</p>

<p>Vous pouvez vous opposer &agrave; tout moment &agrave; l&rsquo;enregistrement et &agrave; l'utilisation de vos donn&eacute;es &agrave; cette fin en contactant le responsable du traitement.</p>

<p><b>6.3</b>&thinsp;Envoi de Newsletter via Newsletter2Go</p>

<p>Notre newsletter &eacute;lectronique est envoy&eacute;e par le prestataire de services techniques Newsletter2Go GmbH, K&ouml;penicker Str. 126, 10179 Berlin, Allemagne (&quot;Newsletter2GO&quot;), &agrave; qui nous transmettons les donn&eacute;es collect&eacute;es lors de votre inscription &agrave; la newsletter. Cette transmission se fait conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) du R&egrave;glement G&eacute;n&eacute;ral sur la Protection des donn&eacute;es personnelles (RGPD) dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; l'utilisation d'un syst&egrave;me de newsletter efficace, s&eacute;curis&eacute; et convivial. Les donn&eacute;es que vous saisissez pour vous abonner &agrave; la newsletter (par exemple votre adresse e-mail) sont enregistr&eacute;es sur les serveurs de Newsletter2GO en Allemagne.</p>

<p>A notre demande, Newsletter2GO utilise ces informations pour l'envoi de la newsletter et &agrave; des fins d'&eacute;valuation statistique. Pour l&rsquo;&eacute;valuation statistique, les e-mails envoy&eacute;s contiennent des balises web ou pixels de suivi, qui repr&eacute;sentent des fichiers d'images d'un pixel par un pixel, enregistr&eacute;s sur notre site web. Ces derniers nous permettent de d&eacute;terminer si notre newsletter a &eacute;t&eacute; ouverte et quels liens ont &eacute;t&eacute; cliqu&eacute;s. A l'aide du suivi des conversions, il est possible d'analyser si une action pr&eacute;d&eacute;finie (par exemple, l'achat d'un produit sur notre site Web) a eu lieu apr&egrave;s avoir cliqu&eacute; et consult&eacute; ces liens. Des informations techniques sont &eacute;galement enregistr&eacute;es (heure d'acc&egrave;s, adresse IP, type de navigateur et syst&egrave;me d'exploitation). Les donn&eacute;es collect&eacute;es sont exclusivement anonymes et ne sont en aucun cas li&eacute;es &agrave; vos autres donn&eacute;es personnelles. Une identification directe d&rsquo;utilisateurs est donc exclue. Ces donn&eacute;es sont, par ailleurs, exclusivement utilis&eacute;es pour l'analyse statistique des campagnes de newsletter. Les r&eacute;sultats de ces analyses peuvent &ecirc;tre utilis&eacute;s pour mieux adapter les futures newsletters aux centres d&rsquo;int&eacute;r&ecirc;t des destinataires.</p>

<p>Si vous souhaitez vous opposer &agrave; l'analyse des donn&eacute;es &agrave; des fins d'&eacute;valuation statistique, vous devez vous d&eacute;sabonner de la newsletter.<br />
Nous avons conclu un contrat de sous-traitance avec Newsletter2GO, par lequel nous obligeons Newsletter2GO &agrave; prot&eacute;ger les donn&eacute;es de nos clients et &agrave; ne pas les transmettre &agrave; des tiers.<br />
Vous trouverez de plus amples informations sur la protection des donn&eacute;es personnelles de Newsletter2GO dans la politique de protection des donn&eacute;es personnelles de Newsletter2GO: https://www.newsletter2go.at/datenschutz/</p>

<h2>7) Traitement des donn&eacute;es dans le cadre du traitement des commandes</h2>

<p><b>7.1</b>&thinsp;Dans le cadre de l'ex&eacute;cution du contrat, les donn&eacute;es personnelles que nous collectons ne sont transmises &agrave; l'entreprise de transport charg&eacute;e la livraison que si elles sont n&eacute;cessaires &agrave; la livraison de la marchandise.<br />
Dans le cadre du traitement du paiement de la marchandise, les donn&eacute;es que nous collectons ne sont transmises &agrave; l'&eacute;tablissement de cr&eacute;dit mandat&eacute; que si cela est n&eacute;cessaire au paiement de la commande. En cas de recours &agrave; des prestataires de services de paiement, nous vous en informerons explicitement dans cette d&eacute;claration. La base juridique pour le transfert de ces donn&eacute;es est l'article 6, paragraphe 1, point b) RGPD.</p>

<p><b>7.2</b>&thinsp;Afin de remplir nos obligations contractuelles envers nos clients, nous avons recours &agrave; des prestataires de services d'exp&eacute;dition tiers. Conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point b) RGDP, nous leur transmettons votre nom ainsi que votre adresse de livraison exclusivement pour la livraison de la marchandise.</p>

<p><b>7.3</b>&thinsp;Einsatz von speziellen Dienstleistern zur Bestellbearbeitung und -abwicklung</p>

<p>- Billbee<br />
Le traitement de la commande est effectu&eacute; par le prestataire de services &quot;Billbee&quot; (Billbee GmbH, Paulinenstrasse 54, 32756 Detmold). Conform&eacute;ment &agrave; l'article 6, paragraphe 1, point b) RGPD, les donn&eacute;es (nom, adresse et &eacute;ventuellement d'autres donn&eacute;es personnelles) sont transmises &agrave; Billbee exclusivement pour le traitement complet de la commande en ligne. Ces donn&eacute;es ne seront donc transmises que si cela est r&eacute;ellement n&eacute;cessaire au traitement de la commande.<br />
Vous pouvez obtenir plus d&rsquo;informations sur la politique de protection des donn&eacute;es de Billbee sur le site web &quot;Billbee.io&quot;.</p>

<p><b>7.4</b>&thinsp;Recours &agrave; des prestataires de services de paiement</p>

<p>- Amazon Pay<br />
Si vous choisissez le mode de paiement &quot;Amazon Pay&quot;, le paiement sera trait&eacute; par le prestataire de services de paiement Amazon Payments Europe s.c.a., 38 avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxembourg (ci-apr&egrave;s &quot;Amazon Payments&quot;), &agrave; qui nous transmettrons les informations que vous avez fournies lors du processus de commande ainsi que les informations sur votre commande conform&eacute;ment &agrave; l'article 6 paragraphe 1 point b RGPD. Vos donn&eacute;es ne seront transmises que dans le cadre du traitement des paiements avec le prestataire de services de paiement Amazon Payments et uniquement dans la mesure o&ugrave; cela est n&eacute;cessaire. Pour plus d'informations sur la politique de confidentialit&eacute; d'Amazon Payments, veuillez consulter le site https://www.amazon.fr/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&amp;nodeId=201909010<br />
- Klarna<br />
Si le mode de paiement &quot;Klarna achat sur facture&quot; ou (si cela est propos&eacute;) le mode de paiement &quot;Klarna paiement &eacute;chelonn&eacute;&quot; est s&eacute;lectionn&eacute;, le paiement sera trait&eacute; par Klarna Bank AB [https://www.klarna.com/uk], Sveav&auml;gen 46, 111 34 Enregistrholm, Su&egrave;de (ci-apr&egrave;s &quot;Klarna&quot;). Vos donn&eacute;es personnelles (nom, pr&eacute;nom, rue, num&eacute;ro de maison, code postal, ville, sexe, adresse e-mail, num&eacute;ro de t&eacute;l&eacute;phone et adresse IP) ainsi que les donn&eacute;es relatives &agrave; la commande (ex. Montant de la facture, article, type de livraison) seront, si vous y consentez conform&eacute;ment &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD, transmises &agrave; Klarna &agrave; des fins de contr&ocirc;le d'identit&eacute; et de solvabilit&eacute;. Pour savoir &agrave; quelles agences de cr&eacute;dit vos donn&eacute;es peuvent &ecirc;tre transmises, cliquez ici : http://cdn.klarna.com/1.0/shared/content/legal/terms/Klarna/en_gb/privacy.<br />
Le rapport de solvabilit&eacute; peut contenir des valeurs de probabilit&eacute; (d&eacute;nomm&eacute;es &laquo; valeurs de score &raquo;). Si des valeurs de score sont incluses dans le r&eacute;sultat du rapport de solvabilit&eacute;, celles-ci sont n&eacute;cessairement bas&eacute;es sur une proc&eacute;dure math&eacute;matico-statistique scientifiquement reconnue. Le calcul des valeurs de score comprend, mais sans s'y limiter, les donn&eacute;es de correspondance postale. Klarna utilise les informations re&ccedil;ues sur la probabilit&eacute; statistique de non-paiement pour prendre une d&eacute;cision &eacute;quilibr&eacute;e sur l'&eacute;tablissement, la mise en &oelig;uvre ou la r&eacute;siliation de la relation contractuelle.<br />
Vous pouvez r&eacute;voquer votre consentement &agrave; tout moment en envoyant un message au responsable du traitement des donn&eacute;es ou directement &agrave; Klarna. Toutefois, Klarna pourra &eacute;ventuellement continuer &agrave; traiter vos donn&eacute;es personnelles si cela s&rsquo;av&egrave;re n&eacute;cessaire pour le traitement des paiements.<br />
Vos donn&eacute;es personnelles seront trait&eacute;es conform&eacute;ment &agrave; la r&eacute;glementation applicable en mati&egrave;re de protection des donn&eacute;es personnelles et conform&eacute;ment &agrave; la politique de Klarna en mati&egrave;re de protection des donn&eacute;es pour les personnes r&eacute;sidant en Allemagne (https://cdn.klarna.com/1.0/shared/content/policy/data/de_fr/data_protection.pdf) ou en Autriche (https://cdn.klarna.com/1.0/shared/content/policy/data/de_at/data_protection.pdf).<br />
- Paypal<br />
En cas de paiement par PayPal, par carte de cr&eacute;dit via PayPal, par pr&eacute;l&eacute;vement via PayPal ou (si cela est propos&eacute;) &quot;par achat sur facture&quot; ou &quot;paiement &eacute;chelonn&eacute;&quot; via PayPal, nous transmettons vos donn&eacute;es de paiement &agrave; PayPal (Europe) S.a.r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg (ci-apr&egrave;s &quot;PayPal&quot;). Le transfert a lieu conform&eacute;ment &agrave; l'article 6, paragraphe 1, point b) RGPD exclusivement dans la mesure o&ugrave; cela est n&eacute;cessaire pour le traitement des paiements.<br />
PayPal se r&eacute;serve le droit d'effectuer des v&eacute;rifications de cr&eacute;dit pour les m&eacute;thodes de paiement par carte de cr&eacute;dit via PayPal, d&eacute;bit direct via PayPal ou - si propos&eacute; - &quot;achat sur facture&quot; ou &quot;paiement &eacute;chelonn&eacute;&quot; via PayPal. Dans ce but, vos donn&eacute;es de paiement peuvent &ecirc;tre transmises &agrave; des agences de cr&eacute;dit dans l'int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime de PayPal &agrave; d&eacute;terminer votre solvabilit&eacute; conform&eacute;ment &agrave; l'article 6, paragraphe 1, point f) RGPD. PayPal utilise le r&eacute;sultat de l'&eacute;valuation du cr&eacute;dit par rapport &agrave; la probabilit&eacute; statistique de non-paiement pour d&eacute;cider de la mise &agrave; disposition de la m&eacute;thode de paiement respective. Le rapport de cr&eacute;dit peut contenir des valeurs de probabilit&eacute; (d&eacute;nomm&eacute;es valeurs de score). Si des valeurs de score sont incluses dans le r&eacute;sultat du rapport de cr&eacute;dit, elles sont bas&eacute;es sur une proc&eacute;dure math&eacute;matico-statistique scientifiquement reconnue. Le calcul des valeurs de score comprend, mais sans s'y limiter, des donn&eacute;es de correspondance postale. Pour plus d'informations sur la politique de protection des donn&eacute;es et sur les agences de cr&eacute;dit utilis&eacute;es, veuillez-vous r&eacute;f&eacute;rer &agrave; la D&eacute;claration sur la protection des donn&eacute;es personnelles de PayPal :<br />
https://www.paypal.com/fr/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=fr_FR<br />
Vous pouvez vous opposer &agrave; tout moment au traitement de ces donn&eacute;es en envoyant un message &agrave; PayPal. Toutefois, PayPal pourra &eacute;ventuellement continuer &agrave; traiter vos donn&eacute;es personelles si cela s&rsquo;av&egrave;re n&eacute;cessaire pour le traitement des paiements.<br />
- SOFORT<br />
Si vous choisissez un mode de paiement du prestataire de services de paiement &quot;SOFORT&quot;, le paiement est trait&eacute; par le prestataire de services de paiement SOFORT GmbH, Theresienh&ouml;he 12, 80339 M&uuml;nchen, Allemagne , &agrave; qui nous transmettons les informations relatives &agrave; votre commande (nom, adresse, num&eacute;ro de compte, code bancaire, code bancaire, &eacute;ventuellement num&eacute;ro de carte de cr&eacute;dit, montant de la facture, devise et num&eacute;ro de transaction) conform&eacute;ment &agrave; l'article 6 paragraphe 1 point b RGPD. Sofort GmbH fait partie du groupe Klarna (Klarna Bank AB (publ), Sveav&auml;gen 46, 11134 Stockholm, Su&egrave;de). Vos donn&eacute;es ne seront transmises que dans le cadre du traitement des paiements avec le prestataire de services de paiement SOFORT et uniquement dans la mesure o&ugrave; cela est n&eacute;cessaire. Pour plus d'informations sur la politique de confidentialit&eacute; de SOFORT, veuillez consulter le site :https://i-clip.fr/protection-donnees.<br />
- Shopify Payments<br />
Nous utilisons le prestataire de services de paiement &quot;Shopify Payments&quot;, 3&egrave;me &eacute;tage, Europa House, Harcourt Building, Harcourt Street, Dublin 2. Si vous choisissez un mode de paiement propos&eacute; par le prestataire de services de paiement Shopify Payments, le paiement est trait&eacute; par le prestataire technique Stripe Payments Europe Ltd, 1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, Irlande, &agrave; qui nous transmettrons les informations que vous nous avez fournies dans le cadre de votre commande (nom, adresse, num&eacute;ro de compte, code de tri, num&eacute;ro de carte de cr&eacute;dit le cas &eacute;ch&eacute;ant, montant de la facture, devise et num&eacute;ro de transaction) conform&eacute;ment &agrave; l'article 6, paragraphe 1, point b) RGPD. Vos donn&eacute;es ne seront transmises que dans le cadre du traitement des paiements avec Stripe Payments Europe Ltd. et uniquement dans la mesure o&ugrave; cela est n&eacute;cessaire. Pour plus d'informations sur la politique de protection des donn&eacute;es de Shopify Payments, veuillez consulter le site Web suivant : https://www.shopify.com/legal/privacy.<br />
Les informations relatives &agrave; la politique de confidentialit&eacute; concernant Stripe Payments Europe Ltd. peuvent &ecirc;tre consult&eacute;es ici : https:// https://stripe.com/fr/privacy.<br />
- Stripe<br />
Si vous choisissez un mode de paiement du prestataire de services de paiement Stripe, le paiement est trait&eacute; par le prestataire de services de paiement Stripe Payments Europe Ltd., 1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin, Irlande, &agrave; qui nous transmettons les informations relatives &agrave; votre commande (nom, adresse, num&eacute;ro de compte, code bancaire, code bancaire, &eacute;ventuellement num&eacute;ro de carte de cr&eacute;dit, montant de la facture, devise et num&eacute;ro de transaction) conform&eacute;ment &agrave; l'article 6 paragraphe 1 point b RGPD. Vos donn&eacute;es ne seront transmises que dans le cadre du traitement des paiements avec le prestataire de services de paiement Stripe Payments Europe Ltd. et uniquement dans la mesure o&ugrave; cela est n&eacute;cessaire. Pour plus d'informations sur la politique de confidentialit&eacute; de Stripe, veuillez consulter le site https://stripe.com/fr/privacy.</p>

<h2>8) Demande de rappel d&rsquo;&eacute;valuation</h2>

<p>Rappel d'&eacute;valuation par ShopVote<br />
Si vous nous avez donn&eacute; votre consentement expr&egrave;s pendant ou apr&egrave;s votre commande conform&eacute;ment &agrave; l'article 6 paragraphe 1 point a RGPD, nous transmettrons votre adresse e-mail &agrave; la plate-forme d'&eacute;valuation ShopVote de Blickreif GmbH, Alter Messeplatz 2, 80339 Munich (www.shopvote.de ) afin qu'elle puisse vous envoyer un rappel d'&eacute;valuation par e-mail.<br />
Vous pouvez r&eacute;voquer votre consentement &agrave; tout moment en envoyant un message au responsable du traitement des donn&eacute;es ou &agrave; la plateforme d'&eacute;valuation.</p>

<p>Rappel d'&eacute;valuation par Trustpilot<br />
Conform&eacute;ment &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD, si vous y consentez expr&egrave;ssement pendant ou apr&egrave;s votre commande, votre adresse e-mail sera envoy&eacute;e &agrave; la plateforme d'&eacute;valuation Trustpilot de la soci&eacute;t&eacute; Truspilot A/S, Pilestraede 58, 1112 Copenhague K, Danemark, (www.trustpilot.com) afin qu'elle puisse vous envoyer un e-mail de rappel d'&eacute;valuation.<br />
Votre consentement reste toutefois r&eacute;vocable &agrave; tout moment en envoyant un message au responsable du traitement des donn&eacute;es ou directement &agrave; la plateforme d&rsquo;&eacute;valuation.</p>

<h2>9) Marketing digital</h2>

<p><b>9.1</b>&thinsp;- Pixels Facebook pour cr&eacute;er des audiences personnalis&eacute;es<br />
Si un utilisateur clique sur une de nos publicit&eacute;s diffus&eacute;es sur Facebook, l&rsquo;URL de notre page li&eacute;e est automatiquement modifi&eacute;e par &laquo; pixel Facebook&raquo;. Si notre page permet le partage de donn&eacute;es avec Facebook via pixel, le changement d&rsquo;URL sera enregistr&eacute; dans le navigateur de l'utilisateur via un cookie plac&eacute; par notre propre page web li&eacute;e. Ce cookie est alors lu par &laquo; pixel Facebook &raquo; et permet la transmission des donn&eacute;es &agrave; Facebook.<br />
Gr&acirc;ce au &laquo; pixel Facebook &raquo;, Facebook est en mesure de cibler les visiteurs de notre offre en ligne pour l&rsquo;affichage des annonces (Facebook Ads). Par cons&eacute;quent, nous utilisons le Pixel Facebook pour afficher nos publicit&eacute;s Facebook uniquement aux utilisateurs de Facebook qui ont manifest&eacute; un int&eacute;r&ecirc;t pour notre offre en ligne et/ou qui pr&eacute;sentent certaines caract&eacute;ristiques (int&eacute;r&ecirc;ts pour certains sujets ou produits d&eacute;termin&eacute;s en fonction des sites web visit&eacute;s) que nous d&eacute;terminons et transmettons &agrave; Facebook (&quot; audiences personnalis&eacute;es &quot;). En utilisant le &laquo; pixel Facebook &raquo;, nous souhaitons &eacute;galement nous assurer que nos publicit&eacute;s Facebook correspondent aux centres d&rsquo;int&eacute;r&ecirc;t des utilisateurs et qu'elles ne soient pas g&ecirc;nantes. Cela nous permet de mieux &eacute;valuer l'efficacit&eacute; des publicit&eacute;s Facebook &agrave; des fins statistiques et d&rsquo;enqu&ecirc;te de march&eacute; en d&eacute;terminant notamment si les utilisateurs ont &eacute;t&eacute; dirig&eacute;s vers notre site Web apr&egrave;s avoir vu ou cliqu&eacute; sur une publicit&eacute; sur Facebook (&quot; conversion &quot;).<br />
Les donn&eacute;es collect&eacute;es de cette mani&egrave;re sont anonymes pour nous et n&rsquo;identifient donc pas les utilisateurs. Toutefois, les donn&eacute;es &eacute;tant stock&eacute;es et trait&eacute;es par Facebook, l&rsquo;&eacute;tablissement d&rsquo;un lien avec le profil d'utilisateur concern&eacute; ainsi que l&rsquo;utilisation par Facebook des donn&eacute;es &agrave; ses propres fins publicitaires (selon la directive de Facebook sur l'utilisation des donn&eacute;es (https://www.facebook.com/about/privacy/) reste possible. Les donn&eacute;es peuvent &eacute;galement permettre &agrave; Facebook et &agrave; ses partenaires de diffuser des annonces publicitaires sur et hors Facebook.<br />
Conform&eacute;ment &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) du RGPD, le traitement des donn&eacute;es li&eacute; &agrave; l'utilisation du &quot;pixel Facebook &raquo; s'effectue sur la base de notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; l'&eacute;valuation, l'optimisation et au fonctionnement &eacute;conomique de notre offre en ligne ainsi que de nos mesures publicitaires.<br />
Les informations g&eacute;n&eacute;r&eacute;es par Facebook sont g&eacute;n&eacute;ralement transf&eacute;r&eacute;es puis enregistr&eacute;es sur un serveur Facebook Inc. situ&eacute; aux &Eacute;tats-Unis. Facebook Inc. est certifi&eacute; au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE-Etats-Unis (Privacy Shield) qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;s depuis un Etat membre de l&rsquo;UE vers les Etats-Unis.<br />
Pour emp&ecirc;cher la collecte et l'utilisation de vos donn&eacute;es &agrave; des fins de publicit&eacute;s Facebook via le &laquo; pixel Facebook &raquo;, vous avez la possibilit&eacute; de d&eacute;finir un cookie d'exclusion qui permet la d&eacute;sactivation du suivi des &laquo; pixels Facebook &raquo;:<br />
<a href="javascript:void(0)" onclick="if (typeof fbpOptOut == 'function') { fbpOptOut(); } else { alert(atob('QUNIVFVORzogRmVobGVuZGVyIEZhY2Vib29rLVBpeGVsIE9wdE91dC1Db2RlIQ==')); }">Facebook-Pixel déactiver</a><br />
Ce cookie d&rsquo;exclusion ne fonctionne que dans ce navigateur et uniquement pour ce domaine. Si vous supprimez les cookies dans ce navigateur, vous devrez cliquer &agrave; nouveau sur le lien mentionn&eacute; ci-dessus.<br />
Dans la mesure o&ugrave; la loi l'exige, nous avons obtenu votre consentement au traitement de vos donn&eacute;es tel que d&eacute;crit ci-dessus, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD. Vous pouvez retirer votre consentement &agrave; tout moment avec effet pour l'avenir. Pour exercer votre droit de retrait, veuillez suivre la proc&eacute;dure d&eacute;crite ci-dessus.</p>

<p><b>9.2</b>&thinsp;Google Ads Conversion-Tracking</p>

<p>Notre site utilise le programme de publicit&eacute; en ligne &laquo; Google Ads&raquo; et, dans ce contexte, le suivi des conversions de Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 ESW5. Irlande (&laquo; Google+ &raquo;). Nous utilisons l'offre de Google Ads, et notamment ses techniques d&rsquo;insertion publicitaire (Google Ads) sur des sites web tiers dans le but d&rsquo;attirer l'attention sur nos offres. Les donn&eacute;es collect&eacute;es nous permettent ainsi de d&eacute;terminer le succ&egrave;s de nos diverses campagnes publicitaires. Nous sommes attach&eacute;s &agrave; ne vous montrer que les annonces susceptibles de vous int&eacute;resser, &agrave; rendre notre site web plus attrayant &agrave; vos yeux et &agrave; obtenir un calcul juste des co&ucirc;ts de publicit&eacute;.</p>

<p>Le cookie de suivi des conversions est activ&eacute; d&egrave;s lors qu'un utilisateur clique sur une annonce Google Ads affich&eacute;e par Google. Les cookies sont des fichiers texte de petite taille enregistr&eacute;s sur votre syst&egrave;me informatique. Ces cookies expirent g&eacute;n&eacute;ralement au bout de 30 jours et ne sont pas utilis&eacute;s &agrave; des fins d&rsquo;identification des utilisateurs. Si l'utilisateur se rend sur certaines pages de ce site web et que le cookie n'est pas encore expir&eacute;, nous (ainsi que Google) serons en mesure de d&eacute;terminer qu&rsquo;il a cliqu&eacute; sur l'annonce et qu&rsquo;il a ensuite &eacute;t&eacute; redirig&eacute; sur le site web correspondant. Les cookies sont diff&eacute;rents pour chaque client Google Ads et ne peuvent donc pas &ecirc;tre trac&eacute;s par les sites web d&rsquo;autres clients Google Ads. Les informations collect&eacute;es &agrave; l'aide du cookie de conversion sont utilis&eacute;es pour g&eacute;n&eacute;rer des statistiques de conversion pour les clients d'AdWords ayant opt&eacute; pour le suivi des conversions. Ces clients obtiennent ainsi le nombre total d'utilisateurs ayant cliqu&eacute; sur leur annonce et ayant ensuite &eacute;t&eacute; redirig&eacute; vers une page poss&eacute;dant une balise de suivi des conversions. Ils ne re&ccedil;oivent cependant aucune information permettant l&rsquo;identification pr&eacute;cise des utilisateurs.</p>

<p>Si vous ne souhaitez pas participer au suivi, vous pouvez bloquer cette utilisation en d&eacute;sactivant le cookie de suivi des conversions Google dans les param&egrave;tres utilisateurs de votre navigateur Internet. Vous ne serez alors pas int&eacute;gr&eacute; dans les statistiques de suivi des conversions.</p>

<p>Nous utilisons Google Ads dans le respect de l'article 6, paragraphe 1, point f) RGPD &agrave; savoir dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; une publicit&eacute; cibl&eacute;e. Un transfert de vos donn&eacute;es personnelles vers des serveurs de Google LLC. Situ&eacute;s aux Etats-Unis n'est cependant pas exclu.</p>

<p>En cas de transfert de donn&eacute;es personnelles &agrave; Google LLC implant&eacute;e aux Etats-Unis, Google LLC est certifi&eacute; au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis. La liste des soci&eacute;t&eacute;s certifi&eacute;es au Bouclier de Protection des Donn&eacute;es Personnelles (&laquo; Privacy Shield &raquo;) est consultable &agrave; l&rsquo;adresse suivante : https://www.privacyshield.gov/list.</p>

<p>Pour plus d'informations sur la politique de confidentialit&eacute; de Google, veuillez consulter le site : https://policies.google.com/privacy?hl=fr</p>

<p>Vous pouvez d&eacute;sactiver d&eacute;finitivement les cookies publicitaires en param&eacute;trant votre navigateur internet en cons&eacute;quence ou en t&eacute;l&eacute;chargeant le plugin de navigateur disponible sous le lien suivant :<br />
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=fr</p>

<p>Veuillez noter qu&rsquo;en cas de d&eacute;sactivation de ces cookies, certaines fonctionnalit&eacute;s du site web seront susceptibles d&rsquo;&ecirc;tre limit&eacute;es ou de ne pas pouvoir &ecirc;tre utilis&eacute;es.</p>

<p>Dans la mesure o&ugrave; la loi l'exige, nous avons obtenu votre consentement au traitement de vos donn&eacute;es tel que d&eacute;crit ci-dessus, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD. Vous pouvez retirer votre consentement &agrave; tout moment avec effet pour l'avenir. Pour exercer votre droit de retrait, veuillez suivre la proc&eacute;dure d&eacute;crite ci-dessus.</p>

<h2>10) Service d&rsquo;analyse web</h2>

<p><b>10.1</b>&thinsp;Google (Universal) Analytics avec les signaux Google<br />
Ce site web utilise Google (Universal) Analytics, un service d'analyse de site internet propos&eacute; par Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 ESW5. Irlande (&laquo; Google+ &raquo;). Google (Universal) Analytics utilise des fichiers texte de petite taille enregistr&eacute;s sur votre ordinateur (&laquo; Cookies &raquo;), qui nous aide &agrave; analyser l'utilisation du site par les utilisateurs. Les informations g&eacute;n&eacute;r&eacute;es par les cookies sur l&rsquo;utilisation du site web (y compris l'adresse IP abr&eacute;g&eacute;e) sont en principe transmises et enregistr&eacute;es sur un serveur de Google. Cela peut &eacute;galement entra&icirc;ner une transmission vers les serveurs de Google LLC. situ&eacute;s aux Etats-Unis.<br />
Ce site utilise Google (Universal) Analytics exclusivement avec l'extension &quot;_anonymizeIp()&quot;. Cette extension assure l'anonymisation de l'adresse IP par raccourcissement et exclut ainsi tout lien personnel et direct avec l&rsquo;utilisateur.<br />
En raison de l'extension, votre adresse IP sera pr&eacute;alablement abr&eacute;g&eacute;e par Google dans les &Eacute;tats membres de l'Union europ&eacute;enne ou dans les &Eacute;tats signataires de l'Accord sur l'Espace &eacute;conomique europ&eacute;en. Ce n'est qu&rsquo;exceptionnellement que l'adresse IP compl&egrave;te est susceptible d&rsquo;&ecirc;tre transmise &agrave; un serveur Google situ&eacute; aux Etats-Unis avant d&rsquo;y &ecirc;tre &eacute;galement abr&eacute;g&eacute;e. Dans ce cas, le traitement des donn&eacute;es est effectu&eacute;, conform&eacute;ment &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; l&rsquo;analyse statistique du comportement des utilisateurs et &agrave; des fins d&rsquo;optimisation et de marketing.<br />
Google utilisera ces informations en notre nom afin d&rsquo;analyser votre utilisation du site web, de compiler des rapports sur son activit&eacute; et de nous fournir d'autres services li&eacute;s &agrave; l'utilisation du site internet. L'adresse IP anonymis&eacute;e transmise par votre navigateur dans le cadre du service de Google (Universal) Analytics n&rsquo;est pas recoup&eacute;e avec d'autres donn&eacute;es d&eacute;tenues par Google.<br />
Vous pouvez refuser l'utilisation de cookies en s&eacute;lectionnant les param&egrave;tres appropri&eacute;s dans votre navigateur. Dans ce cas, il se peut que vous ne puissiez pas utiliser toutes les fonctionnalit&eacute;s de ce site web.<br />
Vous pouvez &eacute;galement emp&ecirc;cher Google de collecter et traiter les donn&eacute;es relatives &agrave; votre utilisation du site web (y compris votre adresse IP) qui sont g&eacute;n&eacute;r&eacute;es par le cookie susmentionn&eacute; en installant le plugin de navigateur disponible sous le lien suivant: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr<br />
Comme alternative au plugin du navigateur ou pour les navigateurs sur appareils mobiles, nous vous invitons &agrave; cliquer sur le lien ci-dessous pour mettre en place un cookie opt-out (ou d&rsquo;exclusion) qui emp&ecirc;chera toute collecte future de donn&eacute;es par Google Analytics (ce cookie opt-out ne fonctionne que pour ce navigateur et uniquement pour ce domaine. Ainsi, si vous supprimez vos cookies dans le navigateur, vous devrez &agrave; nouveau cliquer sur ce lien):<br />
<a onclick="alert('Google Analytics a été désactivé') ; " href="javascript:gaOptout()">Désactiver Google Analytics</a><br />
Vous trouverez de plus amples informations sur Google (Universal) Analytics ici : https://policies.google.com/privacy?hl=fr&amp;gl=de<br />
En cas de transfert de donn&eacute;es personnelles &agrave; Google LLC implant&eacute;e aux Etats-Unis, Google LLC est certifi&eacute; au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis. La liste des soci&eacute;t&eacute;s certifi&eacute;es au Bouclier de Protection des Donn&eacute;es Personnelles (&laquo; Privacy Shield &raquo;) est consultable &agrave; l&rsquo;adresse suivante : https://www.privacyshield.gov/list<br />
Ce site utilise &eacute;galement le service Google Signaux comme extension de Google Analytics. Gr&acirc;ce &agrave; signaux Google, nous pouvons demander &agrave; Google de g&eacute;n&eacute;rer des rapports inter-appareils (&quot;cross-device tracking&quot;). Si vous avez activ&eacute; les &quot; annonces personnalis&eacute;es &quot; dans les param&egrave;tres de votre compte Google et que vous avez reli&eacute; vos p&eacute;riph&eacute;riques internet &agrave; votre compte Google, Google peut analyser le comportement des utilisateurs sur tous les terminaux et cr&eacute;er des mod&egrave;les de base de donn&eacute;es respectifs. Il prend en compte les connexions et les types d'appareils de tous les visiteurs du site qui se sont connect&eacute;s &agrave; un compte Google et qui ont effectu&eacute; une conversion. Les donn&eacute;es indiquent, entre autres, sur quel appareil vous avez cliqu&eacute; pour la premi&egrave;re fois sur une annonce et sur quel appareil la conversion correspondante a eu lieu. Nous ne recevons aucune donn&eacute;e personnelle de Google, uniquement des statistiques bas&eacute;es sur les signaux Google. Le traitement a lieu conform&eacute;ment &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD sur la base de notre int&eacute;r&ecirc;t pr&eacute;pond&eacute;rant l&eacute;gitime &agrave; l'analyse statistique du comportement des utilisateurs &agrave; des fins d'optimisation et de marketing. Vous pouvez vous opposer au traitement des donn&eacute;es en respectant les possibilit&eacute;s d'opposition susmentionn&eacute;es. De plus, vous avez la possibilit&eacute; de d&eacute;sactiver vos param&egrave;tres dans votre compte Google pour les &quot;annonces personnalis&eacute;es&quot;. A cette fin, suivez les instructions sur cette page : https://support.google.com/ads/answer/2662922?hl=fr<br />
De plus amples informations sur signaux Google sont disponibles ici : https://support.google.com/analytics/answer/7532985?hl=fr<br />
Dans la mesure o&ugrave; la loi l'exige, nous avons obtenu votre consentement au traitement de vos donn&eacute;es tel que d&eacute;crit ci-dessus, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD. Vous pouvez retirer votre consentement &agrave; tout moment avec effet pour l'avenir. Pour exercer votre droit de retrait, veuillez suivre la proc&eacute;dure d&eacute;crite ci-dessus.</p>

<p><b>10.2</b>&thinsp;Hotjar (hotjar Ltd.)</p>

<p>Ce site web utilise le service d'analyse web Hotjar de Hotjar Ltd. Hotjar Ltd. est une soci&eacute;t&eacute; europ&eacute;enne bas&eacute;e &agrave; Malte (Hotjar Ltd, 11Niveau 2, St Julians Business Centre, 3, Elia Zammit Street, St Julians, STJ 1000, Malte, Europe T&eacute;l&eacute;phone : +1 (855) 464-6788)</p>

<p>Avec cet outil, il est possible de retracer des mouvements sur les sites web, sur lesquels Hotjar est utilis&eacute; (Heatmaps). Ceci explique, par exemple, jusqu&rsquo;o&ugrave; les visiteurs font d&eacute;filer les pages et il nous fait connaitre la dur&eacute;e et la fr&eacute;quence de connexion &agrave; chacune des pages de notre site web. De plus, cet outil nous permet d'obtenir un retour d'information directement de la part des utilisateurs du site web. Cela nous fournit des informations pr&eacute;cieuses pour rendre nos sites web encore plus rapides et plus conviviaux. La pr&eacute;sente analyse est effectu&eacute;e sur la base de nos int&eacute;r&ecirc;ts l&eacute;gitimes aux domaines d&rsquo;optimisation et &agrave; des fins de marketing et de la conception de notre site web conforme aux int&eacute;r&ecirc;ts de nos clients, en accord avec les dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD. Nous attachons un soin tout particulier &agrave; la protection de vos donn&eacute;es lors de l'utilisation de cet outil. Donc, nous sommes uniquement capables de retracer sur quels boutons vous avez cliqu&eacute; et jusqu&rsquo;o&ugrave; vous avez scroll&eacute;. Les domaines de sites qui peuvent contenir des informations personnelles vous concernant ou concernant des tiers sont automatiquement cach&eacute;s par Hotjar, et ne sont &agrave; aucun moment retra&ccedil;ables.</p>

<p>&Agrave; l'aide d'un en-t&ecirc;te &quot;ne pas suivre&quot;, Hotjar offre &agrave; chaque utilisateur la possibilit&eacute;, d&rsquo;emp&ecirc;cher l'utilisation de l'outil Hotjar, afin qu'aucunes donn&eacute;es relatives &agrave; la visite du site web respectif ne soient enregistr&eacute;es. Dans ce cas, il s&rsquo;agit d&rsquo;un param&egrave;tre que tous les navigateurs communs dans les versions actuelles soutiennent. &Agrave; cette fin, votre navigateur envoie une requ&ecirc;te &agrave; Hotjar demandant de d&eacute;sactiver l&rsquo;outil de suivi en faveur de l'utilisateur respectif. Si vous visitez notre site Web avec des navigateurs/ordinateurs diff&eacute;rents, vous devez utiliser l'en-t&ecirc;te &quot;Ne pas suivre&quot; pour chaque navigateur/ordinateur s&eacute;par&eacute;ment.</p>

<p>Vous trouverez des instructions d&eacute;taill&eacute;es et des informations portant sur votre navigateur sous: https://www.hotjar.com/opt-out</p>

<p>Pour plus d'informations sur Hotjar Ltd. et l'outil Hotjar, voir : https://www.hotjar.com</p>

<p>La politique de confidentialit&eacute; de Hotjar Ltd. se trouve &agrave; l'adresse : https://www.hotjar.com/privacy</p>

<p>Dans la mesure o&ugrave; la loi l'exige, nous avons obtenu votre consentement au traitement de vos donn&eacute;es tel que d&eacute;crit ci-dessus, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD. Vous pouvez retirer votre consentement &agrave; tout moment avec effet pour l'avenir. Pour exercer votre droit de retrait, veuillez suivre la proc&eacute;dure d&eacute;crite ci-dessus.</p>

<h2>11) Reciblage, remarketing et recommandation publicitaire</h2>

<p>Bing Ads (Microsoft Corporation)<br />
Ce site web utilise la technologie de suivi des conversions &quot;Bing Ads&quot; de Microsoft (Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, &Eacute;tats Unis). Si vous acc&eacute;dez &agrave; notre site web par l&rsquo;interm&eacute;diaire d&rsquo;une annonce Microsoft Bing, un cookie &laquo; Bing Ads &raquo; est plac&eacute; sur votre ordinateur.<br />
Les cookies sont des fichiers texte de petite taille qui sont enregistr&eacute;s sur votre syst&egrave;me informatique. Ces cookies expirent en principe apr&egrave;s 180 jours et ne sont pas utilis&eacute;s &agrave; des fins d&rsquo;identification des utilisateurs.<br />
Si l'utilisateur se rend sur certaines pages de ce site web et que le cookie n'est pas encore expir&eacute;, nous (ainsi que Microsoft) serons en mesure de d&eacute;terminer que l'utilisateur a cliqu&eacute; sur l'annonce et qu&rsquo;il a ensuite &eacute;t&eacute; redirig&eacute; sur le site web correspondant (page de conversion). Le traitement &eacute;ventuel des donn&eacute;es est effectu&eacute; conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; un marketing efficace.<br />
Les donn&eacute;es collect&eacute;es &agrave; l'aide du cookie de conversion sont utilis&eacute;es pour g&eacute;n&eacute;rer des statistiques de conversion, c'est-&agrave;-dire pour conna&icirc;tre le nombre d'utilisateurs acc&eacute;dant &agrave; une page de conversion apr&egrave;s avoir cliqu&eacute; sur une annonce publicitaire. Nous pouvons ainsi conna&icirc;tre le nombre total d&rsquo;utilisateurs ayant &eacute;t&eacute; redirig&eacute; sur une page disposant d&rsquo;une balise de suivi de conversion apr&egrave;s avoir cliqu&eacute; sur notre annonce. Nous ne recevons cependant aucune information permettant l&rsquo;identification personnelle des utilisateurs.<br />
Microsoft Corporation, dont le si&egrave;ge social est situ&eacute; aux Etats-Unis, participe au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis.<br />
Si vous ne souhaitez pas participer au suivi, vous pouvez bloquer cette utilisation en d&eacute;sactivant le cookie de suivi des conversions Bing Ads dans les param&egrave;tres utilisateurs de votre navigateur internet. Vous ne serez alors pas int&eacute;gr&eacute; dans les statistiques de suivi des conversions.<br />
Vous pouvez &eacute;galement utiliser la page de d&eacute;sactivation pour les consommateurs de l'UE (http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/ )pour v&eacute;rifier si des cookies publicitaires de Microsoft sont utilis&eacute;s par votre navigateur et, le cas &eacute;ch&eacute;ant, les d&eacute;sactiver.<br />
Pour plus d'informations sur la politique de confidentialit&eacute; de Microsoft Bing Ads, nous vous invitons &agrave; consulter le site suivant : https://privacy.microsoft.com/fr-FR<br />
Dans la mesure o&ugrave; la loi l'exige, nous avons obtenu votre consentement au traitement de vos donn&eacute;es tel que d&eacute;crit ci-dessus, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD. Vous pouvez retirer votre consentement &agrave; tout moment avec effet pour l'avenir. Pour exercer votre droit de retrait, veuillez suivre la proc&eacute;dure d&eacute;crite ci-dessus.</p>

<p>Suivi d&rsquo;audience par le pixel Facebook<br />
Ce site utilise le &quot;Facebook Pixel&quot; de Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Quay, Square, Dublin 2, Irlande (&quot;Facebook&quot;) qui permet de suivre les actions entreprises par les personnes sur votre site web suite &agrave; la publication d&rsquo;une publicit&eacute;. Les utilisateurs doivent cependant consentir express&eacute;ment &agrave; l&rsquo;utilisation de cet outil qui est con&ccedil;u pour &eacute;valuer l'efficacit&eacute; des publicit&eacute;s Facebook &agrave; des fins statistiques et d'&eacute;tudes de march&eacute; et qui permet d&rsquo;optimiser les efforts publicitaires futurs.<br />
Les donn&eacute;es collect&eacute;es sont anonymes et ne nous donnent aucune indication sur l'identit&eacute; des utilisateurs.<br />
Toutefois, ces donn&eacute;es sont enregistr&eacute;es et trait&eacute;es par Facebook et permettent donc de faire le lien avec le profil utilisateur correspondant. Conform&eacute;ment &agrave; la politique d&rsquo;utilisation des donn&eacute;es (https://www.facebook.com/about/privacy/) Facebook peut &eacute;galement utiliser ces donn&eacute;es &agrave; ses propres fins publicitaires.<br />
Vous pouvez autoriser Facebook et ses partenaires &agrave; diffuser des publicit&eacute;s sur et en dehors de Facebook. Dans ce cas, un cookie sera utilis&eacute; sur votre ordinateur. Ce type de traitement de donn&eacute;es ne peut avoir lieu, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD, qu&rsquo;en cas de consentement expr&egrave;s pr&eacute;alable.<br />
Le consentement &agrave; l'utilisation du pixel Facebook ne peut &ecirc;tre donn&eacute; que par des utilisateurs &acirc;g&eacute;s de plus de 13 ans. Si vous &ecirc;tes plus jeune, veuillez demander la permission &agrave; votre repr&eacute;sentant l&eacute;gal.<br />
Facebook Inc, bas&eacute;e aux Etats-Unis, participe au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis.<br />
Vous pouvez d&eacute;sactiver d&eacute;finitivement l&rsquo;utilisation des cookies sur votre ordinateur en param&eacute;trant votre navigateur internet pour faire en sorte que les cookies ne puissent plus &ecirc;tre enregistr&eacute;s sur votre ordinateur &agrave; l'avenir et/ou que les cookies d&eacute;j&agrave; enregistr&eacute;s soient supprim&eacute;s.<br />
La d&eacute;sactivation de tous les cookies est toutefois susceptible d&rsquo;alt&eacute;rer les fonctionnalit&eacute;s de nos pages internet et/ou d&rsquo;emp&ecirc;cher leur ex&eacute;cution.<br />
Enfin, vous pouvez &eacute;galement d&eacute;sactiver l'utilisation de cookies par des tiers tels que Facebook sur le site internet de Digital Advertising Alliance : http://www.aboutads.info/choices/</p>

<p>Google Ads Remarketing<br />
Notre site web utilise les fonctions de Google Ads Remarketing pour diffuser des annonces pour ce site web dans les r&eacute;sultats de recherche Google ou de sites internet tiers. Le fournisseur est Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 ESW5. Irlande (&laquo; Google&raquo;).<br />
&Agrave; cette fin, Google utilise un cookie plac&eacute; dans le navigateur de votre terminal et qui va, gr&acirc;ce &agrave; un identifiant de cookie anonyme et sur la base de vos pr&eacute;c&eacute;dentes recherches, pouvoir proposer des publicit&eacute;s cibl&eacute;es. Le traitement des donn&eacute;es se fait, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; une commercialisation optimale de notre site internet.<br />
Ces donn&eacute;es ne pourront faire l&rsquo;objet d&rsquo;un traitement suppl&eacute;mentaire plus contexte que dans le cas o&ugrave; vous avez convenu avec Google que votre historique de navigation Internet et dans les applications Google puisse &ecirc;tre li&eacute; &agrave; votre compte Google et que les informations de votre compte Google puissent &ecirc;tre utilis&eacute;es pour personnaliser les annonces que vous consultez sur internet. Dans ce cas, si vous &ecirc;tes connect&eacute; &agrave; Google lors de la visite de notre site web, Google utilisera vos donn&eacute;es avec celles de Google Analytics pour cr&eacute;er et d&eacute;finir une liste de cibles pour le remarketing crois&eacute;. Google recoupera ainsi temporairement vos donn&eacute;es personnelles avec les donn&eacute;es de Google Analytics dans le but de former des groupes de cibles. L'utilisation de Google Ads Remarketing peut &eacute;galement impliquer la transmission de donn&eacute;es personnelles &agrave; des serveurs de Google LLC. situ&eacute;s aux Etats-Unis.<br />
Vous pouvez d&eacute;sactiver de fa&ccedil;on permanente l&rsquo;utilisation de cookies publicitaires en t&eacute;l&eacute;chargea<br />
nt le plugin de navigateur disponible sous le lien suivant : https://www.google.com/settings/ads/onweb/<br />
Vous pouvez &eacute;galement contacter la Digital Advertising Alliance &agrave; l'adresse www.aboutads.info pour conna&icirc;tre les modalit&eacute;s de configuration et d&rsquo;utilisation des cookies.<br />
Enfin, veuillez noter que vous pouvez param&eacute;trer votre navigateur de fa&ccedil;on &agrave; &ecirc;tre inform&eacute; de la pr&eacute;sence de cookies et de la possibilit&eacute; de pouvoir d&eacute;cider individuellement de leur acceptation ou de leur exclusion, et ce au cas par cas ou de mani&egrave;re plus g&eacute;n&eacute;rale. Si les cookies ne sont pas accept&eacute;s, les fonctionnalit&eacute;s de notre site web peuvent &ecirc;tre limit&eacute;es.<br />
En cas de transfert de donn&eacute;es personnelles &agrave; Google LLC implant&eacute;e aux Etats-Unis, Google LLC est certifi&eacute; au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis. La liste des soci&eacute;t&eacute;s certifi&eacute;es au Bouclier de Protection des Donn&eacute;es Personnelles (&laquo; Privacy Shield &raquo;) est consultable &agrave; l&rsquo;adresse suivante : https://www.privacyshield.gov/list<br />
Pour plus d'informations sur l'utilisation par Google des donn&eacute;es personnelles &agrave; des fins publicitaires, veuillez consulter le site suivant :<br />
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=fr<br />
Dans la mesure o&ugrave; la loi l'exige, nous avons obtenu votre consentement au traitement de vos donn&eacute;es tel que d&eacute;crit ci-dessus, conform&eacute;ment aux dispositions de l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point a) RGPD. Vous pouvez retirer votre consentement &agrave; tout moment avec effet pour l'avenir. Pour exercer votre droit de retrait, veuillez suivre la proc&eacute;dure d&eacute;crite ci-dessus.</p>

<h2>12) Utilisation d'un syst&egrave;me de chat en direct</h2>

<p>TidioChat (Tidio Ltd.)<br />
Ce site web utilise les technologies de Tidio Ltd. 220C Blythe Road, W14 0HH, London, Royaume-Uni (www.tidiochat.com) pour collecter et stocker des donn&eacute;es anonymes &agrave; des fins d'analyse web et d'exploitation du syst&egrave;me de chat en direct pour r&eacute;pondre aux demandes d'assistance en direct. Ces donn&eacute;es anonymes peuvent &ecirc;tre utilis&eacute;es pour cr&eacute;er des profils d'utilisateurs sous un pseudonyme. Des cookies peuvent &ecirc;tre utilis&eacute;s &agrave; cette fin. Les cookies sont de petits fichiers texte qui sont stock&eacute;s localement dans la m&eacute;moire cache du navigateur internet du visiteur. Ils permettent la reconnaissance du navigateur internet. Si les informations ainsi recueillies constituent des donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel, elles sont trait&eacute;es conform&eacute;ment &agrave; l&rsquo;article 6, paragraphe 1, point f) RGPD dans notre int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; un service client efficace et &agrave; l'analyse statistique du comportement de l'utilisateur &agrave; des fins d'optimisation.<br />
Les donn&eacute;es collect&eacute;es avec les technologies TidioChat ne seront pas utilis&eacute;es pour identifier personnellement le visiteur de ce site web et ne seront pas combin&eacute;es avec des donn&eacute;es personnelles concernant le porteur du pseudonyme sans le consentement s&eacute;par&eacute; de la personne concern&eacute;e. Afin d'&eacute;viter le stockage des cookies TidioChat, vous pouvez configurer votre navigateur internet de mani&egrave;re &agrave; ce que les cookies ne puissent plus &ecirc;tre stock&eacute;s sur votre ordinateur &agrave; l'avenir ou que les cookies qui ont d&eacute;j&agrave; &eacute;t&eacute; stock&eacute;s soient supprim&eacute;s. Toutefois, la d&eacute;sactivation de tous les cookies peut avoir pour cons&eacute;quence que certaines fonctionnalit&eacute;s de notre site web seront susceptibles d&rsquo;&ecirc;tre limit&eacute;es ou de ne pas pouvoir &ecirc;tre utilis&eacute;es. Vous pouvez vous opposer &agrave; tout moment et avec effet futur &agrave; la collecte et au stockage de donn&eacute;es dans le but de cr&eacute;er un profil d'utilisateur pseudonyme en nous envoyant votre opposition de mani&egrave;re informelle par e-mail &agrave; l'adresse e-mail indiqu&eacute;e dans les mentions l&eacute;gales.</p>

<h2>13) Outils et Divers</h2>

<p><b>13.1</b>&thinsp;Google Maps</p>

<p>Sur notre site Web, nous utilisons Google Maps (API) de Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 ESW5. Irlande (&laquo; Google &raquo;). Google Maps est un service web permettant d'afficher des cartes interactives (de pays) afin d'afficher visuellement des informations g&eacute;ographiques. L'utilisation de ce service vous montrera notre emplacement et vous permettra de nous trouver plus facilement.</p>

<p>Lorsque vous acc&eacute;dez aux sous-pages qui contiennent la carte Google Maps, des informations sur votre utilisation de notre site web (comme votre adresse IP) sont transmises et stock&eacute;es par Google. L'utilisation de Google Maps peut &eacute;galement impliquer la transmission de donn&eacute;es personnelles &agrave; des serveurs de Google LLC. situ&eacute;s aux &Eacute;tats-Unis. Ceci est effectu&eacute; ind&eacute;pendamment du fait que Google vous fournisse ou non un compte utilisateur avec lequel vous &ecirc;tes connect&eacute; ou qu'il existe un compte utilisateur. Si vous &ecirc;tes connect&eacute; &agrave; Google, vos informations seront directement associ&eacute;es &agrave; votre compte. Si vous ne souhaitez pas &ecirc;tre associ&eacute; &agrave; votre profil sur Google, vous devez vous d&eacute;connecter avant d'activer le bouton. Google enregistre vos donn&eacute;es (m&ecirc;me pour les utilisateurs qui ne sont pas connect&eacute;s) en tant que profils d'utilisation et les &eacute;value. Une telle &eacute;valuation a lieu en particulier conform&eacute;ment aux dispositions de l'article 6 paragraphe 1 point f RGPD sur la base des int&eacute;r&ecirc;ts l&eacute;gitimes de Google &agrave; l'insertion d'une publicit&eacute; personnalis&eacute;e, d'une &eacute;tude de march&eacute; et/ou d'une conception de son site web orient&eacute;e vers la demande. Vous avez le droit de vous opposer &agrave; la cr&eacute;ation de ces profils d'utilisateur. A cette fin, vous devez contacter Google pour exercer ce droit.</p>

<p>En cas de transfert de donn&eacute;es personnelles &agrave; Google LLC implant&eacute;e aux Etats-Unis, Google LLC est certifi&eacute; au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis. La liste des soci&eacute;t&eacute;s certifi&eacute;es au Bouclier de Protection des Donn&eacute;es Personnelles (&laquo; Privacy Shield &raquo;) est consultable &agrave; l&rsquo;adresse suivante : https://www.privacyshield.gov/list</p>

<p>Si vous n'acceptez pas la transmission future de vos donn&eacute;es &agrave; Google dans le cadre de l'utilisation de Google Maps, il est &eacute;galement possible de bloquer compl&egrave;tement le service web de Google Maps en d&eacute;sactivant l'application JavaScript dans votre navigateur. Dans ce cas, Google Maps et donc l'affichage de la carte sur ce site web ne peuvent plus &ecirc;tre utilis&eacute;s.</p>

<p>Vous pouvez consulter les conditions d'utilisation de Google &agrave; l'adresse https://policies.google.com/terms?hl=fr. Les conditions d'utilisation suppl&eacute;mentaires de Google Maps se trouvent sur https://www.google.com/intl/fr-CA_US/help/terms_maps.html.</p>

<p>Vous trouverez des informations d&eacute;taill&eacute;es sur la protection des donn&eacute;es dans le cadre de l'utilisation de Google Maps sur le site Internet de Google (&quot; R&egrave;gles de confidentialit&eacute; de Google &quot;) : https://policies.google.com/privacy?hl=fr</p>

<p><b>13.2</b>&thinsp;Google WebFonts</p>

<p>Ce site utilise des polices d&rsquo;&eacute;critures pour le web fournies par Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 ESW5. Irlande (&laquo; Google &raquo;) pour obtenir une pr&eacute;sentation uniforme de typographies. Lorsque vous appelez une page, votre navigateur charge des polices web requises dans le cache du navigateur pour afficher correctement les textes et les typographies.</p>

<p>Pour ce faire, le navigateur que vous utilisez doit se connecter aux serveurs de Google. L'utilisation de Google WebFonts peut &eacute;galement impliquer la transmission de donn&eacute;es personnelles &agrave; des serveurs de Google LLC. aux &Eacute;tats-Unis. Cela permet &agrave; Google de savoir que notre site web a &eacute;t&eacute; consult&eacute; via votre adresse IP. L'utilisation de Google Web Fonts est dans notre int&eacute;r&ecirc;t &agrave; une pr&eacute;sentation uniforme et attrayante de nos offres en ligne. Il s'agit d'un int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime au sens de l'article 6 paragraphe 1 point f RGPD. Si votre navigateur ne supporte pas les polices web, une police par d&eacute;faut est utilis&eacute;e par votre ordinateur.</p>

<p>En cas de transfert de donn&eacute;es personnelles &agrave; Google LLC implant&eacute;e aux Etats-Unis, Google LLC est certifi&eacute; au Bouclier de protection des donn&eacute;es UE - Etats-Unis (Privacy Shield), qui a pour objet de garantir la protection des donn&eacute;es personnelles qui sont transf&eacute;r&eacute;es depuis un Etat membre de l&rsquo;Union Europ&eacute;enne vers les Etats-Unis. La liste des soci&eacute;t&eacute;s certifi&eacute;es au Bouclier de Protection des Donn&eacute;es Personnelles (&laquo; Privacy Shield &raquo;) est consultable &agrave; l&rsquo;adresse suivante : https://www.privacyshield.gov/list</p>

<p>Vous trouverez de plus amples informations sur Google Web Fonts &agrave; l'adresse:</p>

<p>https://developers.google.com/fonts/faq et dans la politique de confidentialit&eacute; de Google : https://policies.google.com/privacy?hl=fr.</p>

<h2>14) Droits de la personne concern&eacute;e</h2>

<p><b>14.1</b>&thinsp;La r&eacute;glementation applicable en mati&egrave;re de protection des donn&eacute;es vous accorde des droits (droits d'information et d'intervention) vis-&agrave;-vis du responsable du traitement, dont nous vous informons ci-dessous :</p>

<ul>
<li>Droit d&rsquo;acc&egrave;s &agrave; l&rsquo;information (art. 15 RGPD)</li>
<li>Droit de rectification (art. 16 RGPD)</li>
<li>Droit &agrave; l&rsquo;effacement ou &laquo; Droit &agrave; l&rsquo;oubli &raquo; (art. 15 RGPD)</li>
<li>Droit &agrave; la limitation du traitement (art. 18 RGPD)</li>
<li>Droit &agrave; l&rsquo;information (art. 19 RGPD)</li>
<li>Droit &agrave; la portabilit&eacute; des donn&eacute;es (art. 20 RGPD)</li>
<li>Droit au retrait du consentement donn&eacute; (Art. 7 (3) RGPD)</li>
<li>Droit de r&eacute;clamation</li>
</ul>

<p><b>14.2</b>&thinsp;DROIT D&rsquo;OPPOSITION</p>

<p>SI NOUS TRAITONS VOS DONNEES PERSONNELLES EN ESTIMANT QU'IL EXISTE DES MOTIFS LEGITIMES ET IMPERIEUX QUI PREVALENT SUR</p>

<p>VOS PROPRES INTERETS, VOUS POUVEZ VOUS OPPOSER A TOUT MOMENT A CE TRAITEMENT POUR DES RAISONS TENANT A VOTRE SITUATION PARTICULIERE.</p>

<p>SI VOUS EXERCEZ CE DROIT D'OPPOSITION, LE TRAITEMENT DES DONNEES CONCERNEES CESSERA IMMEDIATEMENT. NOUS NOUS RESERVONS TOUTEFOIS LE DROIT DE POURSUIVRE LE TRAITEMENT SI NOUS PARVENONS A PROUVER QUE LA POURSUITE DU TRAITEMENT EST JUSTIFIEE PAR DES MOTIFS LEGITIMES ET IMPERIEUX QUI PREVALENT SUR VOS INTERETS, DROITS ET LIBERTES OU SI LA POURSUITE DU TRAITEMENT PERMET LA CONSTATATION, L&rsquo;EXERCICE OU LA DEFENSE DE DROITS EN JUSTICE.</p>

<p>LORSQUE NOUS TRAITONS VOS DONNEES PERSONNELLES A DES FINS DE PROSPECTION, VOUS AVEZ LE DROIT DE VOUS OPPOSER A TOUT MOMENT AU TRAITEMENT DE VOS DONNEES A DE TELLES FINS DE PROSPECTION EN SUIVANT LES MODALITES DECRITES CI-DESSUS.</p>

<p>SI VOUS EXERCEZ VOTRE DROIT D'OPPOSITION AU TRAITEMENT A DES FINS DE PROSPECTION, VOS DONNEES NE SERONT PLUS TRAITEES A CES FINS.</p>

<h2>15) Dur&eacute;e de conservation des donn&eacute;es &agrave; caract&egrave;re personnel</h2>

<p>La dur&eacute;e de conservation des donn&eacute;es personnelles est d&eacute;termin&eacute;e par la dur&eacute;e de conservation l&eacute;gale applicable (par exemple, les p&eacute;riodes de conservation commerciale et fiscale).<br />
Apr&egrave;s l'expiration de ces d&eacute;lais, les donn&eacute;es correspondantes seront syst&eacute;matiquement et r&eacute;guli&egrave;rement effac&eacute;es, &agrave; condition qu'elles ne soient plus n&eacute;cessaires &agrave; l'ex&eacute;cution ou &agrave; l'initiation du contrat et/ou qu'il n'y ait plus d'int&eacute;r&ecirc;t l&eacute;gitime &agrave; leur conservation.</p>